Mưa lớn kéo dài từ sáng đến gần trưa đã giúp giảm nhiệt độ ở TP.HCM và Nam bộ. Nhiều nơi ghi nhận lượng mưa lớn, tạo điều kiện mát mẻ cho khu vực. Tính từ 0 giờ đến 8 giờ sáng hôm nay, nhiều nơi xuất hiện trận mưa lớn đến rất lớn, giúp giải nhiệt nắng nóng. Củ Chi (TP.HCM) ghi nhận lượng mưa cao nhất khu vực với 220,8mm. Dự báo, nhiệt độ ở TP.HCM và Nam bộ sẽ dao động từ 25 - 34 độ C, với khả năng xuất hiện mưa rào và giông vào chiều tối. Các chuyên gia dự báo khí tượng cho biết rằng không khí lạnh cuối mùa đã tạo ra cơn mưa giông sáng nay, giúp hạ thấp nhiệt độ không khí. Trận mưa này dự kiến sẽ kéo dài trong 1 - 2 ngày tới, nhưng lượng và diện mưa sẽ giảm dần do sự suy yếu của không khí lạnh. Từ khoảng ngày 17 - 18.5, gió tây nam sẽ hoạt động mạnh trở lại trên khu vực Nam bộ.
Trận mưa lớn kéo dài từ sáng đến gần trưa đã giúp giảm nhiệt độ ở TP.HCM và Nam bộ. Nhiều nơi ghi nhận lượng mưa lớn, tạo điều kiện mát mẻ cho khu vực.
mưa lớn
giải nhiệt
TP.HCM
Nam bộ
nhiệt độ
dự báo
Brooklyn Beckham vướng nghi vấn mâu thuẫn với gia đình khi liên tục vắng mặt trong các sự kiện của họ. Cao điểm là việc anh không tham gia bữa tiệc sinh nhật của cha mình và không có động thái bày tỏ tình cảm với cha mẹ trên mạng xã hội như trước đây. Thay vào đó, Brooklyn liên tục thể hiện tình cảm với gia đình vợ. Brooklyn vừa có bài đăng tưởng niệm người bà quá cố của vợ, giữa tin đồn rạn nứt tình cảm gia đình ngày một leo thang. Chuyên gia Judi James đã phân tích rằng mối quan hệ giữa Brooklyn và gia đình Beckham đang rạn nứt từ lâu, đặc biệt sau khi anh kết hôn với Nicola Peltz. Brooklyn và Nicola kết hôn từ năm 2020 và từ đó, mối quan hệ với gia đình ruột của anh bắt đầu trở nên căng thẳng. Các nguồn tin cũng tiết lộ rằng mâu thuẫn trong gia đình Beckham không chỉ đơn thuần là do Brooklyn và cha mẹ, mà còn ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa Brooklyn và em trai Romeo, cũng như với vợ của Romeo - Kim Turnbull. Brooklyn và Nicola hiện sống tại Los Angeles và quản lý một quỹ từ thiện. Mặc dù không có phản hồi chính thức từ gia đình Beckham và vợ chồng Brooklyn, nhưng tin đồn về khủng hoảng tình cảm trong gia đình đang là chủ đề được bàn tán nhiều trên mạng xã hội.
Brooklyn Beckham vướng nghi vấn mâu thuẫn với gia đình khi liên tục vắng mặt trong các sự kiện và không thể hiện tình cảm với cha mẹ. Mối quan hệ giữa Brooklyn và gia đình đang rạn nứt, khi anh thể hiện tình cảm với gia đình vợ hơn.
khủng hoảng tình cảm
Brooklyn Beckham
Nicola Peltz
mối quan hệ gia đình
Ngày 9.5, tại TP.Phú Quốc, Bộ Xây dựng, Cục Hàng không Việt Nam phối hợp UBND tỉnh Kiên Giang tổ chức Hội nghị công bố quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050, với diện tích sử dụng đất khoảng 1.050 ha. Ông Uông Việt Dũng, Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, cho biết sân bay sẽ được mở rộng quy mô, nâng cấp lên cấp 4E theo tiêu chuẩn của ICAO, công suất khoảng 10 triệu hành khách/năm và 25.000 tấn hàng hóa/năm. Tầm nhìn đến năm 2050, cấp sân bay 4E; công suất khoảng 18 triệu hành khách/năm và 50.000 tấn hàng hóa/năm. UBND tỉnh Kiên Giang được giao nhiệm vụ kêu gọi, lựa chọn hình thức đầu tư để triển khai đầu tư nâng cấp các hạng mục công trình, bao gồm nâng cấp, mở rộng sân bay Phú Quốc phục vụ cho việc tổ chức các sự kiện và tuần lễ Cấp cao APEC 2027. Ông Uông Việt Dũng nhấn mạnh vị trí chiến lược của Phú Quốc trên trục hàng không Đông Nam Á, quy hoạch lần này sẽ đưa Phú Quốc trở thành điểm đến lý tưởng, nơi đăng cai tổ chức các sự kiện ngoại giao quốc tế như APEC.
Hội nghị công bố quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050, với diện tích sử dụng đất khoảng 1.050 ha. Sân bay sẽ được mở rộng quy mô, nâng cấp lên cấp 4E theo tiêu chuẩn của Tổ chức Hàng không dân dụng Quốc tế (ICAO), công suất khoảng 10 triệu hành khách/năm và 25.000 tấn hàng hóa/năm.
Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc
APEC 2027
UBND tỉnh Kiên Giang
mở rộng sân bay
Một ngày cuối tuần, khi em bé Bảy tự cắm điện để xem tivi, đã xảy ra một vụ tai nạn đầy nguy hiểm. Ba của em đã kịp thời can thiệp và cứu sống em bé. Ba đã sử dụng một cây thước gỗ để hất đoạn dây điện ra khỏi tay em bé, sau đó cấp cứu cho em. Sau sự cố đó, ba đã lắp thêm một chiếc cầu dao tắt mở tivi để đảm bảo an toàn cho gia đình. Đây là bài học quý giá về việc sử dụng điện an toàn và tiết kiệm.
Một ngày cuối tuần, khi em bé Bảy tự cắm điện để xem tivi, đã xảy ra một vụ tai nạn đầy nguy hiểm. Ba của em đã kịp thời can thiệp và cứu sống em bé.
cây thước
cứu sống
tai nạn
an toàn
tiết kiệm
cầu dao
Năm 2025, cuộc thi 'Let Your Voice Be Heard 6 - Global Citizen' đã mở rộng quy mô toàn quốc, chào đón học sinh THPT và sinh viên. Lần đầu tiên, sân chơi lớn này đã thu hút hàng trăm thí sinh tham gia, trải qua các vòng thi đầy thử thách. Quán quân năm nay là Nguyễn Cẩm Tú, sinh viên năm ba trường Đại học Kinh tế Quốc Dân, với phần thưởng là một chuyến tham quan 5 ngày tại Auckland, New Zealand. Chủ đề của cuộc thi năm nay xoay quanh trí thông minh nhân tạo, với sự hợp tác của nhiều đối tác trong lĩnh vực công nghệ. 2G Education tập trung vào phát triển ngôn ngữ thực sự và tư duy bền vững, hướng tới việc giúp học viên tự tin giao tiếp và phát triển toàn diện. Cuộc thi 'Let Your Voice Be Heard' không chỉ là một cuộc thi, mà là một hành trình rèn luyện tư duy, kiến thức, kỹ năng.
Cuộc thi 'Let Your Voice Be Heard 6 - Global Citizen' mở rộng quy mô toàn quốc, chào đón học sinh THPT và sinh viên. Quán quân năm nay là Nguyễn Cẩm Tú, với chủ đề trí thông minh nhân tạo. 2G Education hướng tới phát triển ngôn ngữ và tư duy bền vững.
Let Your Voice Be Heard
2G Education
tiếng Anh
tư duy phản biện
trí thông minh nhân tạo
học sinh
Nghị quyết 68 đưa ra chủ trương đột phá để phát triển kinh tế tư nhân, khẳng định vai trò quan trọng của khu vực doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ. Một trong những quy định đột phá của nghị quyết là không hình sự hóa các sai phạm về kinh tế, thay vào đó xử lý bằng biện pháp kinh tế. Điều này giúp doanh nhân không mất cơ hội làm lại sau khi phạm lỗi, đồng thời không gây thiệt hại về kinh tế và không ngăn chặn sự phát triển của họ.
Nghị quyết 68 đưa ra chủ trương đột phá để phát triển kinh tế tư nhân, tập trung vào việc không hình sự hóa các sai phạm kinh tế. Điều này giúp doanh nhân không mất cơ hội làm lại sau khi phạm lỗi.
Nghị quyết 68
sai phạm kinh tế
doanh nhân
không hình sự hóa
Chiều tối 7.5, chuyến bay VJ1149 của hãng Vietjet đã hạ cánh an toàn tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) dưới điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Mặc dù gặp vấn đề trượt nước sau khi hạ cánh, phi hành đoàn đã xử lý tình huống một cách chuyên nghiệp, đảm bảo an toàn cho hành khách. Hãng hàng không đã báo cáo sự việc và đang phối hợp với các cơ quan chức năng để xác minh nguyên nhân. Đài chỉ huy sân bay đã tạm ngưng khai thác đường cất hạ cánh để tiến hành vệ sinh sau sự cố.
Chiều tối 7.5, chuyến bay VJ1149 của Vietjet đã hạ cánh an toàn tại sân bay Tân Sơn Nhất dưới điều kiện thời tiết khắc nghiệt, sau khi gặp vấn đề trượt nước trên đường băng.
hạ cánh an toàn
Vietjet
Tân Sơn Nhất
thời tiết khắc nghiệt
Tàu sân bay USS Harry S Truman của Hải quân Mỹ cuối cùng đã bắt đầu hành trình trở về sau một nhiệm vụ đầy biến cố, trong đó con tàu tham gia chiến dịch không kích chống lại lực lượng Houthi ở Yemen và mất 3 chiến đấu cơ trong hàng loạt tai nạn liên tiếp. Một quan chức quốc phòng Mỹ xác nhận với Business Insider hôm 19/5 rằng Truman đã rời Biển Đỏ và hiện trên đường về nước qua Địa Trung Hải. Hiện chưa rõ chính xác thời điểm tàu sẽ cập cảng nhà tại Norfolk, bang Virginia. Chỉ huy lực lượng liên quân NATO ở Naples trước đó cho biết tàu Truman và nhóm tác chiến đi kèm đang tham gia các cuộc tập trận hàng hải ở Địa Trung Hải. Các tài khoản tình báo nguồn mở cũng phát hiện tàu sân bay này di chuyển ngược lên phía bắc qua kênh đào Suez vào cuối tuần qua. Tàu Truman được điều động đến Trung Đông từ tháng 12 năm ngoái và nhanh chóng vướng vào chuỗi tai nạn nghiêm trọng, bao gồm việc mất 3 chiến đấu cơ F/A-18 Super Hornet, mỗi chiếc có giá trị ước tính khoảng 60 triệu USD. Cuối tháng 12, tuần dương hạm USS Gettysburg thuộc nhóm tác chiến Truman đã bắn hạ nhầm một chiếc F/A-18 trên không phận Biển Đỏ, trong sự cố được quân đội Mỹ mô tả là "một vụ bắn nhầm đồng đội". Chi tiết vụ việc vẫn chưa được công bố đầy đủ. Đến giữa tháng 2, tàu Truman va chạm với một tàu thương mại lớn ở gần thành phố Port Said của Ai Cập, khiến tàu bị hư hại và phải tới một căn cứ hải quân Mỹ để sửa chữa. Sự cố này đã dẫn đến việc chỉ huy tàu bị cách chức. Cuối tháng 4, khi quay lại Biển Đỏ, một chiếc F/A-18 cùng với xe kéo đã rơi khỏi tàu trong lúc đang được kéo trong khoang chứa. Phi công buộc phải nhảy khỏi buồng lái ngay trước khi máy bay lao xuống biển. Một số nguồn tin cho rằng tàu đang bẻ lái khẩn cấp để tránh hỏa lực Houthi vào thời điểm xảy ra sự cố, khiến máy bay bị lao xuống. Chưa đầy hai tuần sau, vào đầu tháng 5, một chiếc F/A-18 gặp sự cố khi hạ cánh xuống boong tàu Truman: Dây hãm, hệ thống dùng để móc vào móc đuôi máy bay và làm chậm tốc độ, bị đứt, khiến chiếc chiến đấu cơ lao thẳng xuống biển. May mắn cả hai phi công đều kịp bung dù thoát hiểm và được trực thăng cứu hộ đón lên an toàn. Truman là một trong hai tàu sân bay Mỹ tham gia chiến dịch không kích kéo dài hàng tuần nhằm vào nhóm Houthi tại Yemen, mang tên Chiến dịch Rough Rider, do chính quyền Tổng thống Donald Trump phát động và bất ngờ tạm dừng vào đầu tháng này. Các sự cố nói trên góp phần làm gia tăng chi phí mà quân đội Mỹ phải gánh chịu trong chiến dịch không kích của chính quyền Tổng thống Donald Trump nhằm vào lực lượng Houthi ở Yemen. Việc Truman rời Biển Đỏ khiến khu vực Trung Đông hiện chỉ còn một tàu sân bay duy nhất, USS Carl Vinson, mang theo đội hình không quân hỗn hợp, bao gồm cả tiêm kích tàng hình thế hệ năm F-35C chuyên dùng cho hoạt động trên tàu sân bay.
Tàu sân bay USS Harry S Truman của Hải quân Mỹ đã bắt đầu hành trình trở về nước sau khi tham gia chiến dịch không kích chống lại lực lượng Houthi ở Yemen và mất 3 chiến đấu cơ trong chuỗi tai nạn nghiêm trọng. Việc này góp phần tăng chi phí cho chiến dịch của chính phủ Mỹ.
Hải quân Mỹ
tàu sân bay
chiến đấu cơ
Houthi
Chị Trần Thị Duyên, 38 tuổi, chủ nhà hàng hải sản ở phường Mũi Né, Bình Thuận, đang hoang mang khi nhận được một tỷ đồng từ một người không quen biết chuyển vào tài khoản ngân hàng của mình. Lo ngại về khả năng lừa đảo, chị Duyên đã quyết định trình báo sự việc với Công an địa phương. Sau khi xác minh, người chuyển nhầm tiền được xác định là anh Mai Hữu Phúc, 37 tuổi, trú quận 10, TP HCM. Anh Phúc cho biết do nhập sai thông tin, anh đã chuyển nhầm hai lần tổng cộng một tỷ đồng vào tài khoản của chị Duyên thay vì vào tài khoản của đối tác làm ăn. Công an xác định đây chỉ là sự nhầm lẫn trong giao dịch ngân hàng, không có dấu hiệu lừa đảo. Sau khi chị Duyên thiện chí chuyển lại số tiền cho anh Phúc trước sự chứng kiến của công an địa phương, mọi việc đã được giải quyết một cách thuận lợi. Anh Phúc rất biết ơn Công an Mũi Né và chị Duyên vì đã giúp anh nhận lại số tiền chuyển nhầm.
Chị Trần Thị Duyên ở Bình Thuận bất ngờ nhận được một tỷ đồng từ người lạ chuyển vào tài khoản. Sau khi trình báo với Công an, đối tác chuyển nhầm tiền được xác định và số tiền đã được trả lại đúng người.
Chị Trần Thị Duyên
Một tỷ đồng
Chuyển nhầm tiền
Công an Mũi Né
Nghị quyết 68-NQ/TW vừa được ban hành đã tạo ra sự hứng khởi lớn cho cộng đồng doanh nghiệp. Nghị quyết này đã tạo ra sự chuyển biến về nhận thức đối với kinh tế tư nhân khi xem đây là động lực quan trọng nhất của nền kinh tế. Điều này tạo ra hứng khởi, niềm tin cho cộng đồng doanh nghiệp. NQ 68 có 3 điểm khác biệt lớn nhất so với các nghị quyết trước đó, đề cập đến tạo điều kiện phát triển kinh tế tư nhân và thúc đẩy nhanh, mạnh các đột phá thủ tục, giảm chi phí pháp luật.
Nghị quyết 68-NQ/TW vừa được ban hành đã tạo ra sự hứng khởi lớn cho cộng đồng doanh nghiệp. Đây được đánh giá là đột phá mới để đưa kinh tế đất nước bước vào kỷ nguyên mới.
Nghị quyết 68-NQ/TW
kinh tế tư nhân
hứng khởi
niềm tin
động lực
chính sách
Quy trình phê duyệt thử nghiệm lâm sàng thuốc tại Việt Nam thường kéo dài từ 6 tháng đến một năm, khiến nhiều bệnh nhân mất cơ hội tiếp cận miễn phí thuốc mới. Việc tham gia nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng không chỉ là cơ hội điều trị bệnh mà còn là cơ hội tiếp cận những phương án điều trị mới mà bệnh nhân không phải chi trả. Việc phê duyệt thuốc mới cũng góp phần giúp rút ngắn quy trình phê duyệt sau này, giúp bệnh nhân tiếp cận thuốc nhanh hơn. Tuy nhiên, thời gian phê duyệt thử nghiệm lâm sàng ở Việt Nam vẫn chậm hơn nhiều so với các nước trong khu vực, ảnh hưởng đến sức hấp dẫn của thị trường Việt Nam với các nhà tài trợ nghiên cứu.
Quy trình phê duyệt thử nghiệm thuốc tại Việt Nam kéo dài từ 6 tháng đến một năm, gây mất cơ hội cho nhiều bệnh nhân sử dụng miễn phí thuốc mới. Điều này làm giảm khả năng tiếp cận các phương án điều trị mới, đặc biệt là các bệnh nhân ung thư giai đoạn 4.
thử nghiệm lâm sàng
phê duyệt thuốc
bệnh nhân
Việt Nam
thuốc mới
Theo Bộ Xây dựng, số lượng giao dịch căn hộ chung cư, nhà ở riêng lẻ và đất nền tăng so với quý trước. Đặc biệt, biệt thự tại Vinhomes Greenbay có giá lên đến 750 triệu/m2. Trong quý 1 năm nay, có khoảng 23.400 căn/nền bất động sản tồn kho tại các dự án, với chênh lệch giảm giữa các loại hình bất động sản. Đáng chú ý, giá nhà ở liền kề và biệt thự tại Hà Nội đang có xu hướng tăng 5-10% so với quý 4/2024, với mức giá rao bán từ 100-200 triệu đồng/m2 và một số dự án có giá lên đến trên 300 triệu đồng/m2.
Bộ Xây dựng vừa công bố thông tin về thị trường bất động sản quý 1/2025, với tăng trưởng số lượng giao dịch các loại căn hộ chung cư, nhà ở riêng lẻ và đất nền. Giá các biệt thự tại Vinhomes Greenbay ở Hà Nội được xác định thuộc nhóm cao nhất.
giá nhà
liền kề
biệt thự
Hà Nội
Sự kiện diễn ra tại P.Thủy Vân, Q.Thuận Hòa (TP.Huế) với sự tham gia của đại diện lãnh đạo Sở Xây dựng TP.Huế, P.Thủy Vân, chủ đầu tư và hàng trăm khách hàng. Tổng cộng có 18 căn hộ ở tòa nhà XH2 được mở bán bổ sung, thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân. Các căn hộ này trước đây được dành cho người thu nhập thấp thuê, nhưng sau sự đồng ý của các cơ quan chức năng, chủ đầu tư đã mở bán công khai cho người mua.
Ngày 7.5 vừa qua, tại TP.Huế, đã diễn ra lễ bốc thăm chọn vị trí căn hộ thuộc khối nhà ở xã hội XH2. Đây là đợt bốc thăm lần 2 của dự án, thu hút sự quan tâm của hàng trăm khách hàng nộp hồ sơ mua nhà ở xã hội.
bốc thăm
nhà ở xã hội
TP.Huế
chủ đầu tư
Ngày 20/5, ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, cho biết, các thủ tục liên quan đến việc xây dựng, hoàn thiện nút giao Trì Bình - Dung Quất sắp hoàn thành. Theo ông Tuấn, tổng vốn cho dự án khoảng 100 tỷ đồng. Hạng mục phức tạp nhất là hoàn thiện phần đường cho nút giao. Để đẩy nhanh tiến độ dự án, chủ đầu tư đã cho đơn vị thi công dọn dẹp mặt bằng. Chủ đầu tư sẽ nỗ lực để hoàn thiện nút giao, đảm bảo thông xe đúng tiến độ. Tháng 8/2018, cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi thông xe toàn tuyến. Dự án có tổng vốn đầu tư 34.000 tỷ đồng. Dù tuyến đường đã được thông xe nhưng nút giao Trì Bình - Dung Quất, nối cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi với khu kinh tế Dung Quất, vẫn chưa hoàn thiện. Từ năm 2019, một số cơ chế chính sách có sự điều chỉnh dẫn đến việc VEC không thể huy động vốn để tiếp tục đầu tư dự án.
Các thủ tục hoàn thiện nút giao Trì Bình - Dung Quất trên cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi sắp hoàn thành, dự án có tổng vốn khoảng 100 tỷ đồng. Chủ đầu tư đang nỗ lực để đảm bảo thông xe vào tháng 12.
cao tốc
nút giao
Đà Nẵng
Quảng Ngãi
hoàn thiện
vốn đầu tư
Thẻ Visa O₂ của Sacombank không chỉ mang lại tiện ích thanh toán tiện lợi mà còn hướng tới việc xây dựng lối sống xanh và bền vững cho người dùng. Với khả năng đo lường lượng khí CO2 phát sinh từ mỗi giao dịch, thẻ này giúp khách hàng nắm bắt được mức độ khí thải đã tạo ra trong quá trình chi tiêu. Ngoài ra, Sacombank còn có chính sách khuyến khích tiêu dùng xanh bằng cách hoàn tiền cho các chi tiêu xanh tại các đối tác hợp tác.
Thẻ Visa O₂ không chỉ là công cụ thanh toán tiện lợi, mà còn là phương tiện hỗ trợ khách hàng kiểm soát tài chính cá nhân và góp phần bảo vệ môi trường. Thẻ này giúp đo lường lượng khí CO2 phát sinh từ mỗi giao dịch, khuyến khích tiêu dùng xanh và bền vững.
Visa O₂
tiêu dùng xanh
lối sống bền vững
thẻ tín dụng
Việc khởi công dự án cao tốc Bảo Lộc - Liên Khương đang gặp khó khăn do chậm phân bổ ngân sách giải phóng mặt bằng từ các địa phương. Ông Trần Hồng Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã yêu cầu các địa phương cần phải khẩn trương phân bổ ngân sách giải phóng mặt bằng để đủ điều kiện khởi công trong quý 2. Dự án này có tổng kế hoạch vốn lên đến 2.855,381 tỉ đồng, nhưng chưa thực hiện được do đang thực hiện công tác chuẩn bị đầu tư. Lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng đang đặt ra yêu cầu khẩn trương phê duyệt ngân sách giải phóng mặt bằng trong thời gian sớm nhất. Nếu các địa phương không hoàn thành trách nhiệm, sẽ xem xét xử lý trách nhiệm.
Việc khởi công dự án cao tốc Bảo Lộc - Liên Khương đang gặp khó khăn do chậm phân bổ ngân sách giải phóng mặt bằng từ các địa phương, dẫn đến việc không thể thực hiện được mục tiêu khởi công trước ngày 30.4.2025.
dự án
cao tốc
Bảo Lộc - Liên Khương
khởi công
Câu chuyện bắt đầu từ những ngày ông Bảy Ánh cùng gia đình khởi nghiệp trên mảnh đất hơn 1 ha cằn cỗi, chỉ làm lúa một vụ. Cuộc sống chật vật, nhưng cái khó không làm ông nản lòng. Năm 1999, một người bạn mách về con cá chình có giá trị kinh tế cao. Từ một nông dân chỉ quen việc trồng lúa và nuôi cá bống tượng, ông Ánh đã có ý tưởng táo bạo qua lời khuyên của người bạn ấy. Ông Ánh được mệnh danh là “vua cá chình” bởi tâm huyết trong nghề và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm cho nông dân muốn theo nghề Trong khi nhiều người e ngại trước sự xa lạ và nguy cơ thất bại, ông Ánh quyết tâm thử sức. Ông bán 100 giạ lúa để mua 400 con cá chình giống về nuôi thử nghiệm, bất chấp những lời ngăn cản, đầy lo lắng của vợ. Khi đó đã ngoài 40 tuổi, ông mới bắt đầu những bước đi mạo hiểm. Sự mạo hiểm đó được đền đáp. Sau 18 tháng nuôi, ông tát ao thu hoạch cá và giật mình khi cầm trong tay số tiền 65 triệu đồng - tương đương hơn 20 lượng vàng thời bấy giờ. Đây là một bước ngoặt lớn, không chỉ đối với gia đình ông, mà còn đối với ngành nuôi trồng thủy sản tại Cà Mau. Kết quả ban đầu khiến ông mạnh dạn tích lũy kinh nghiệm, mở rộng quy mô. Trải qua hơn 2 thập kỷ, ông đã nâng diện tích lên 6,5 ha với 42 ao nuôi cá chình và cá bống tượng. Mỗi năm, xuất bán từ 3 đến 5 ao, thu về lợi nhuận 4 - 5 tỉ đồng. 'Cứ phải học hỏi và đổi mới để không bị tụt lại phía sau', ông chia sẻ. Những ngày lao động không ngừng nghỉ đã đưa tên tuổi ông Bảy Ánh lan rộng khắp miền Tây. Khu nuôi cá của ông trở thành điểm tham quan, học tập cho hàng trăm sinh viên và nhiều đoàn công tác trong nước. Điều đặc biệt trong phương pháp nuôi của ông là sự chuyển đổi từ cách làm truyền thống sang mô hình VietGAP, đảm bảo an toàn thực phẩm và bảo vệ môi trường. Bước đi này không chỉ giúp nâng cao chất lượng sản phẩm mà còn đáp ứng nhu cầu khắt khe của thị trường, tạo nên thương hiệu uy tín cho cá chình Cà Mau. 'Muốn giữ thương hiệu, cần phải nghĩ xa hơn, làm lớn hơn và biết cách giữ gìn môi trường,' ông Bảy Ánh khẳng định. Không chỉ là nông dân thành công, ông Bảy Ánh còn là người hàng xóm nghĩa tình. Ông đã hỗ trợ những người xung quanh như ông Trần Văn Bô – người nhờ sự giúp đỡ và lời khích lệ của ông Bảy Ánh đã từ 6 ao cá mở rộng lên 12 ao, vươn lên từ cảnh nghèo. 'Anh cứ nuôi đi, tôi ở gần bên hỗ trợ anh hết mình,' lời nói ấy không chỉ là một sự khuyến khích mà còn là niềm tin ông truyền vào người khác. Bên cạnh việc hỗ trợ về kỹ thuật và tài chính, ông Bảy Ánh còn góp phần vào việc phát triển cơ sở hạ tầng địa phương. Ông đã hiến đất mở đường giao thông, tài trợ lắp đặt camera an ninh để bảo vệ cộng đồng. Với tấm lòng hào sảng, ông đã tạo ra một bầu không khí đoàn kết và an toàn cho bà con trong vùng. Với giá bán cá chình loại 1 khoảng 500.000 đồng/kg, ông Ánh thu về hàng trăm triệu đồng khi thu hoạch 1 ao cá Những ai có dịp ghé thăm ngôi nhà của ông Bảy Ánh sẽ ấn tượng bởi bức ảnh Bác Hồ và Đại tướng Võ Nguyên Giáp treo trang trọng gần cửa vào. Ông tâm sự, đó là nguồn động lực để ông cùng các hội viên nông dân tích cực thực hiện phong trào thi đua sản xuất - kinh doanh giỏi, đoàn kết giúp nhau vượt khó. Căn nhà rộn rã tiếng cười trẻ thơ. Bảy đứa cháu nội, ngoại của ông đang theo học đại học và cao học. 'Hồi đó, nhà khó khăn lắm, tôi không lo nổi cho con học hành đàng hoàng. Nay, có điều kiện hơn, tôi luôn dạy các cháu phải cố học giỏi, sống tử tế và biết sẻ chia. Tôi có 7 đứa cháu nội, ngoại đang học đại học, cao học và tốt nghiệp đại học,' ông kể với đôi mắt ánh lên vẻ tự hào. Ông Trần Quốc Trạng, Chủ tịch Hội Nông dân xã Tân Thành, cho biết: 'Người dân ở đây rất tâm đắc với con cá chình, đây là mô hình nuôi chủ lực của địa phương. Hiện nay, diện tích nuôi cá chình, cá bống tượng của xã trên 250 ha, với khoảng 420 hộ nuôi. Giá cá chình, bống tượng đang khá cao so với những năm trước đây. Người dân nuôi tỷ lệ lợi nhuận cao, nuôi cá chình 1 ha thu trên 1,5 tấn, thu nhập trên 700 triệu đồng.' Năm 2024, ông Ánh được vinh danh 'Nông dân Việt Nam xuất sắc'. Nhìn lại 25 năm gắn bó với con cá chình, ông nói: 'Làm gì cũng phải đặt cái tâm vào, phải kiên trì đến cùng. Có như vậy, trái ngọt mới đến'. Cũng chính vì điều đó mà người ta vẫn gọi ông là 'vua cá chình' -  không chỉ vì sự thành công mà còn vì tinh thần dẫn dắt, thắp lửa cho một vùng quê.
Ông Bảy Ánh - 'vua cá chình' miền Tây - bắt đầu từ nông dân chật vật trên mảnh đất 1 ha, chuyển đổi sang nuôi cá chình mang về lợi nhuận khổng lồ. Ông chia sẻ kinh nghiệm, phát triển mô hình VietGAP, tạo thương hiệu uy tín. Ông cũng là người hàng xóm nghĩa tình, giúp đỡ người khác và phát triển cộng đồng.
vua cá chình
nuôi cá chình
thương hiệu cá chình Cà Mau
mô hình VietGAP
Ngày 20/5, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế tiếp nhận hai chiếc áo dài của hoàng thái hậu Từ Cung, thân mẫu vua Bảo Đại, từ con cháu hoàng tộc triều Nguyễn. Hai hiện vật được trao tặng bởi bà Công Tôn Nữ Kim Chi, cháu nội của An Phước Quận Vương Hồng Kiện, thành viên trong hoàng tộc triều Nguyễn. Bà Kim Chi sinh sống tại Mỹ, đã ủy quyền cho ông Phạm Xuân Cương, cháu ngoại cụ Bửu Dị, một nhân vật có quan hệ họ tộc gần gũi với hoàng tộc triều Nguyễn, thay mặt bà trao tặng hiện vật cho Trung tâm. Lãnh đạo Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế tiếp nhận hai chiếc áo dài. Theo bà Kim Chi, hoàng thái hậu Từ Cung đã trao tặng hai chiếc áo cho người chị nuôi của bà, một phụ nữ người Việt gốc Pháp, như món quà kỷ niệm. Năm 1963, người này mang các hiện vật sang Pháp. Đến năm 1995, bà Kim Chi nhận lại hai chiếc áo và lưu giữ cho đến nay. Với tình cảm hướng về cội nguồn, bà bày tỏ mong muốn các kỷ vật này được trở về Huế, quê hương của hoàng thái hậu Từ Cung, để được bảo tồn như một phần của di sản triều Nguyễn. Chiếc áo dài thứ nhất bằng lụa màu đỏ, có hoa văn, tay áo được chít theo phong cách cung đình, còn khá nguyên vẹn. Chiếc áo dài thứ hai bằng lụa dệt kim tuyến, hiện đã mất hết khuy và bị mục tại một số vị trí. Hai chiếc áo dài được trưng bày tại Bảo tàng Cổ vật cung đình Huế. Tiếp nhận hai hiện vật, ông Hoàng Việt Trung, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, bày tỏ sự trân trọng đối với nghĩa cử của bà Công Tôn Nữ Kim Chi và ông Phạm Xuân Cương. Hai chiếc áo của hoàng thái hậu Từ Cung là những di vật có giá trị lịch sử và văn hóa đặc biệt, không chỉ phản ánh phong cách phục trang cung đình thời Nguyễn mà còn là chứng tích mang đậm yếu tố cá nhân, gắn liền với cuộc đời của một nhân vật lịch sử. 'Việc hiện vật được trao tặng và trở về Huế không chỉ làm phong phú thêm kho tư liệu bảo tồn mà còn thể hiện tấm lòng trân quý di sản của hậu duệ hoàng tộc. Trung tâm sẽ bảo quản, phục dựng và trưng bày đúng với giá trị của hai hiện vật, để công chúng có thể hiểu thêm về lịch sử triều Nguyễn nói chung và hoàng thái hậu Từ Cung nói riêng,' ông Trung nói. Sau khi tiếp nhận, hai hiện vật được trưng bày tại Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế, nơi đang lưu giữ hơn 11.000 hiện vật triều Nguyễn.
Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đã tiếp nhận hai chiếc áo dài của hoàng thái hậu Từ Cung từ con cháu hoàng tộc triều Nguyễn. Hai hiện vật này được trao tặng bởi bà Công Tôn Nữ Kim Chi và đã được trưng bày tại Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế.
hoàng thái hậu Từ Cung
áo dài
hoàng tộc triều Nguyễn
Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế
THACO AUTO phối hợp với DAIMLER BUS giới thiệu sản phẩm xe bus cao cấp Mercedes-Benz RS 1936, đồng thời xuất khẩu dòng xe sang thị trường Thái Lan. Đây là bước tiến quan trọng, đưa THACO AUTO trở thành trung tâm sản xuất xe Mercedes-Benz tại khu vực ASEAN. Sự kiện diễn ra vào tuần qua tại Chu Lai (Quảng Nam) có đại diện lãnh đạo DAIMLER Đông Nam Á, các nhà phân phối DAIMLER tại Singapore, Malaysia, Philippines và gần 30 khách hàng là doanh nghiệp vận tải tại Thái Lan...
THACO AUTO phối hợp với DAIMLER BUS giới thiệu sản phẩm xe bus cao cấp Mercedes-Benz RS 1936 và xuất khẩu sang thị trường Thái Lan. Đây là bước tiến quan trọng đưa THACO AUTO trở thành trung tâm sản xuất xe Mercedes-Benz tại khu vực ASEAN.
THACO AUTO
Mercedes-Benz
xe bus cao cấp
xuất khẩu
Thái Lan
DAIMLER BUS
Vietnam Airlines đã chủ động điều chỉnh đường bay và kế hoạch khai thác các chuyến bay giữa Việt Nam - châu Âu nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách cũng như phi hành đoàn. Các chuyến bay đã được thay đổi lộ trình tránh bay qua không phận Pakistan, bao gồm đường bay giữa Hà Nội và Frankfurt, TP.HCM và Frankfurt, TP.HCM và Paris, Hà Nội và Paris, cũng như từ London đến TP.HCM. Vietnam Airlines đang theo dõi tình hình và sẽ thông tin kịp thời đến hành khách nếu có thay đổi liên quan đến hành trình bay. Việc điều chỉnh đường bay có thể kéo dài thời gian bay và phát sinh chi phí vận hành, nhưng đây là bước đi cần thiết để đảm bảo an toàn. Trước đó, Ấn Độ đã tuyên bố chiến dịch quân sự chống lại Pakistan, tấn công vào cơ sở hạ tầng khủng bố ở Pakistan và vùng Kashmir do Pakistan quản lý.
Vietnam Airlines đã điều chỉnh lộ trình chuyến bay giữa Việt Nam và châu Âu để tránh qua không phận Pakistan, nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách và phi hành đoàn.
Vietnam Airlines
châu Âu
Pakistan
an toàn
lộ trình
thời gian bay
Các công trường dự án hạ tầng giao thông đang hoạt động không ngừng, xuyên lễ, xuyên tết để hoàn thành các công trình trọng điểm. Trên khắp cả nước, hàng ngàn công nhân, kỹ sư đang miệt mài làm việc để đưa đất nước vào kỷ nguyên mới. Hiện cả nước đang đồng loạt thi công hơn 1.700 km đường bộ cao tốc, với dự kiến hoàn thành vượt chỉ tiêu 3.000 km cao tốc trên cả nước vào cuối năm 2025. Các công nhân, kỹ sư trên các công trường xây dựng đều hết lòng với công việc, không ngừng nghỉ ngơi để đẩy nhanh tiến độ công trình. Tinh thần làm việc xuyên lễ, xuyên tết, thi công 3 ca 4 kíp đã trở nên quen thuộc trên các công trường, thể hiện sự quyết tâm và cam kết hoàn thành công trình đúng kế hoạch. Thủ tướng Chính phủ cũng đã khẳng định sự tin tưởng vào khả năng hoàn thành và vượt tiến độ của ngành xây dựng. Sự đồng lòng, nỗ lực của các chủ thể liên quan đã đem lại những thành quả đáng kinh ngạc, góp phần vào sự phát triển của đất nước.
Các công trường dự án hạ tầng giao thông đang hoạt động không ngừng, xuyên lễ, xuyên tết để hoàn thành các công trình trọng điểm. Điều này thể hiện tinh thần làm việc miệt mài của hàng ngàn công nhân, kỹ sư trong ngành xây dựng.
xây dựng
đất nước
công trường
xuyên lễ
xuyên tết
thi công
Mặc dù cơ quan quản lý đã áp dụng nhiều biện pháp như siết chặt SIM chính chủ, yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông áp dụng công nghệ để chặn các cuộc gọi rác… nhưng người dân vẫn thường xuyên bị làm phiền và lừa đảo từ những cuộc gọi này. Hệ thống nTrust của Hiệp hội An ninh mạng quốc gia (NCA) ghi nhận 296.000 số điện thoại spam, lừa đảo trong năm 2024. Ngân hàng Vietcombank cũng đã phát đi thông báo về các số điện thoại mà kẻ gian sử dụng để mạo danh nhân viên ngân hàng. Các đối tượng lừa đảo sử dụng nhiều số điện thoại khác nhau để tiếp cận người dân ở nhiều khu vực khác nhau.
Mặc dù cơ quan quản lý đã áp dụng nhiều biện pháp như siết chặt SIM chính chủ, yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông áp dụng công nghệ để chặn các cuộc gọi rác nhưng vẫn còn nhiều người dân bị làm phiền và lừa đảo từ những cuộc gọi này. Hệ thống nTrust của Hiệp hội An ninh mạng quốc gia ghi nhận 296.000 số điện thoại spam, lừa đảo trong năm 2024.
SIM rác
lừa đảo
cuộc gọi rác
spam điện thoại
Vietnam Airlines đã chuyển toàn bộ các chuyến bay nội địa tại sân bay Tân Sơn Nhất sang khai thác tại nhà ga T3 mới. Kết quả kinh doanh quý 1 của Hãng hàng không quốc gia đạt gần 31.107 tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế gần 3.625 tỉ đồng. Đây là con số ấn tượng trong ngành vận tải hàng không đang trong quá trình tái thiết sau đại dịch. Sự phục hồi mạnh mẽ của thị trường khách quốc tế, giảm chi phí nhiên liệu và khả năng điều hành linh hoạt đã đóng góp vào sự tăng trưởng của Vietnam Airlines. Các thị trường quốc tế đều ghi nhận sự tăng trưởng tích cực, với Trung Quốc, Hàn Quốc, Đài Loan, Mỹ, Nhật Bản, Malaysia đều có mức tăng trưởng đáng chú ý. Ngoài vận chuyển hành khách, vận tải hàng hóa cũng đóng góp vào doanh thu của hãng. Vietnam Airlines cũng tiên phong trong việc chuyển đổi số khi triển khai định danh và xác thực điện tử toàn trình với ứng dụng VneID. Điều này giúp hãng được vinh danh là một trong những hãng hàng không an toàn nhất thế giới và dẫn đầu về bản sắc văn hóa ở châu Á. Vietnam Airlines cũng đang tiên phong trong việc chuyển đổi xanh, hướng tới mục tiêu phát thải ròng bằng '0' vào năm 2050. Hãng đã bắt đầu sử dụng nhiên liệu hàng không bền vững từ ngày 1.1.2025, đánh dấu sự cam kết rõ ràng cho sự chuyển mình toàn diện theo xu hướng phát triển bền vững của ngành hàng không thế giới.
Vietnam Airlines bắt đầu năm 2025 với kết quả kinh doanh quý đầu tiên khả quan. Doanh thu và lợi nhuận trước thuế đều tăng mạnh, chủ yếu nhờ vào sự phục hồi của thị trường khách quốc tế và chi phí nhiên liệu giảm.
Vietnam Airlines
doanh thu
vận tải hàng không
chuyển đổi số
nhiên liệu bền vững
Từ ngày 3.4, cơ quan thuế triển khai việc hoàn thuế thu nhập cá nhân tự động từ kỳ quyết toán thuế năm 2024. Thống kê đến ngày 5.5, đã có hơn 250.000 hồ sơ được hoàn thuế tự động. Nhiều người khen ngợi việc hoàn thuế nhanh chóng, nhưng cũng có người gặp khó khăn khi chờ đợi quá lâu. Người nộp thuế cần liên hệ với cơ quan thuế để giải quyết vấn đề này.
Các hướng dẫn và thông tin liên quan đến việc xử lý khi hồ sơ hoàn thuế thu nhập cá nhân tự động cả tháng không được xử lý đúng hạn.
hoàn thuế
tự động
nộp thuế
cơ quan thuế
vấn đề
giải quyết
Vietnam Wedding Fest là sự kiện quy tụ gần 80 thương hiệu uy tín trong ngành cưới, từ trang sức, thiết kế đến công nghệ và trang trí. Lễ hội kết hợp thời trang đỉnh cao với 20 show diễn từ các nhà thiết kế hàng đầu, cùng nhiều hoạt động tương tác và trải nghiệm đặc sắc. Vietnam Couture Fashion Week lần đầu tiên kết hợp tổ chức cùng Vietnam Wedding Fest, mang đến chuỗi show thời trang cưới và dạ tiệc mãn nhãn. Miễn phí vé vào cửa lễ hội và nhiều ưu đãi hấp dẫn khác dành cho khách tham dự.
Vietnam Wedding Fest là sự kiện quy tụ gần 80 thương hiệu uy tín trong ngành cưới, từ trang sức, thiết kế đến công nghệ và trang trí. Lễ hội kết hợp thời trang đỉnh cao với 20 show diễn từ các nhà thiết kế hàng đầu, cùng nhiều hoạt động tương tác và trải nghiệm đặc sắc.
Vietnam Wedding Fest
thương hiệu cưới
thời trang cưới
trang sức
Chiều 5.5, Bộ Công thương đã công bố thông tin điều hành giá xăng dầu mới, áp dụng từ 15 giờ cùng ngày. Cụ thể, giá xăng E5RON 92 không cao hơn 19.154 đồng/lít, giảm 84 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành, thấp hơn xăng RON 95 là 432 đồng/lít. Giá xăng RON 95 không cao hơn 19.586 đồng/lít, giảm 52 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành. Giá dầu diesel không cao hơn 17.359 đồng/lít, giảm 165 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành. Giá dầu hỏa không cao hơn 17.564 đồng/lít, giảm 151 đồng/lít so với giá cơ sở hiện hành. Giá dầu mazut không cao hơn 16.198 đồng/kg, giảm 326 đồng/kg so với giá cơ sở hiện hành. Bộ Công thương cho rằng quyết định phương án điều hành giá xăng dầu nhằm bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới.
Bộ Công thương thông báo giảm giá xăng dầu từ 15 giờ 5.5, với giảm 84 đồng/lít xăng E5RON 92, 52 đồng/lít xăng RON 95, 165 đồng/lít dầu diesel, 151 đồng/lít dầu hỏa và 326 đồng/kg dầu mazut.
Bộ Công thương
giảm giá
xăng E5RON 92
dầu diesel
Các đối tượng mạo danh doanh nghiệp vàng bạc để rao bán các loại bạc thỏi khắc hình kỷ niệm 50 năm ngày đất nước thống nhất. Họ sử dụng các tài khoản Facebook giả mạo, đổi tên thành các thương hiệu uy tín để lừa đảo người dân. Bộ Công an cảnh báo người dân cần kiểm tra thông tin kỹ lưỡng trước khi mua hàng trên mạng và đầu tư vào vàng bạc.
Cảnh báo từ cơ quan công an về việc các đối tượng lừa đảo lợi dụng tình hình giá vàng để kêu gọi người dân mua bạc tích trữ, đặc biệt vào dịp kỷ niệm 50 năm ngày thống nhất đất nước.
mạo danh
vàng bạc
lừa đảo
thông nhất đất nước
Tại triển lãm về kinh tế tư nhân, CT Group và các công ty thành viên đã giới thiệu các giải pháp công nghệ tiên phong như máy bay không người lái và nhà máy sản xuất chip. Mẫu máy bay không người lái chở người với vận tốc 190 km/giờ, khả năng bay liên tục 2 giờ và cự ly hoạt động 350km, được xem là bước tiến đáng kể trong giao thông thông minh và thân thiện môi trường. Nhà máy sản xuất chip ATP đầu tiên do người Việt làm chủ công nghệ cũng đã khởi công giai đoạn 2 tại Bình Dương. Ngoài ra, CT Group cũng khẳng định vai trò tiên phong trên thị trường tín chỉ carbon với Sàn giao dịch tín chỉ carbon ASEAN (CCTPA), hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận thị trường tín chỉ quốc tế và tạo năng lực cạnh tranh mới.
Trong triển lãm về kinh tế tư nhân, CT Group và các công ty thành viên giới thiệu các giải pháp công nghệ tiên phong như máy bay không người lái và nhà máy sản xuất chip. Họ cũng khẳng định vai trò tiên phong trên thị trường tín chỉ carbon.
CT Group
kinh tế tư nhân
công nghệ tiên phong
tín chỉ carbon
Tại triển lãm Từ chiến thắng Bạch Đằng đến đại thắng 30/4/1975 diễn ra từ ngày 19/4 đến ngày 2/5 trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (TPHCM), các tác phẩm nghệ thuật của nghệ sĩ thị giác Lê Hữu Hiếu (SN 1982, Hà Tĩnh) đã thu hút sự chú ý đặc biệt của truyền thông quốc tế. Những tờ báo danh tiếng như Hot Press - tạp chí âm nhạc và chính trị uy tín của thế giới, hay Monocle - một trong những tạp chí hàng đầu về văn hóa và xu hướng toàn cầu, đã dành nhiều trang viết cho triển lãm của anh. Hình ảnh tại triển lãm "Từ chiến thắng Bạch Đằng đến đại thắng 30/4/1975" được đăng tải trên Hot Press (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Anh đã treo xe tăng M24 Chaffee ngược cao hàng chục mét, tái hiện các dấu mốc lịch sử Việt Nam từ thời Ngô Quyền, nhà Lê, nhà Trần đến chiến dịch Điện Biên Phủ và đại thắng mùa xuân 1975. Điểm nhấn của triển lãm là mô hình xe tăng M24 Chaffee, loại xe Mỹ viện trợ cho Pháp năm 1953, được đặt… treo ngược ở độ cao hàng chục mét. Trong cách sắp đặt của anh Hiếu, hình ảnh cỗ máy chiến tranh bị đảo ngược mang ý nghĩa biểu tượng: Chiến tranh bị khước từ, quá khứ cần được nhìn lại và suy ngẫm, còn hòa bình là mục tiêu sau cùng.
Nghệ sĩ thị giác Lê Hữu Hiếu đã thu hút sự chú ý của truyền thông quốc tế với triển lãm Từ chiến thắng Bạch Đằng đến đại thắng 30/4/1975. Anh đã treo xe tăng M24 Chaffee ngược cao hàng chục mét, tái hiện các dấu mốc lịch sử Việt Nam từ thời Ngô Quyền đến chiến dịch Điện Biên Phủ và đại thắng mùa xuân 1975.
nghệ sĩ
triển lãm
xe tăng
lịch sử
biểu tượng
tác phẩm
Chị Nguyễn Thị Nguyền là người tiên phong nuôi vịt trời ở xã Mỹ Phước và đã thành công với mô hình này. Nuôi vịt trời ở vùng đất trũng mang lại lợi ích kinh tế cao cho nhiều nông dân. Đàn vịt của chị lên đến gần 1.000 con, mang lại thu nhập ổn định hàng tháng. Nhiều hộ dân khác cũng nhân rộng mô hình và gặt hái thành công. Vịt trời dễ nuôi, có khả năng kháng bệnh tốt, và thịt ngon. Vịt trời cũng đẻ trứng liên tục và mang lại nguồn thu nhập ổn định cho nhiều gia đình nông dân.
Chị Nguyễn Thị Nguyền là người tiên phong nuôi vịt trời ở xã Mỹ Phước và đã thành công với mô hình này. Nuôi vịt trời ở vùng đất trũng mang lại lợi ích kinh tế cao cho nhiều nông dân.
Nuôi vịt trời
Vùng đất trũng
Lợi ích kinh tế
Nông dân
Giống cam Như Ý của ông Thọ có hình dáng và màu sắc đặc trưng, với vỏ giống chanh và cùi màu trắng. Trái cam này ăn ngọt thanh, mọng nước, và có thể ăn cả vỏ. Nhiều nhà vườn đã quan tâm và dự định trồng giống cam này vì tiềm năng phát triển. Ông Thọ đang có kế hoạch mở rộng vùng trồng và cung cấp cây giống cho nông dân địa phương.
Giống cam Như Ý độc đáo với hình dáng lạ mắt, vị ngọt thanh, và có thể ăn cả vỏ. Ông Lê Vĩnh Thọ đã tạo ra giống cam mới này sau 2 năm thử nghiệm ghép cây.
giống cam Như Ý
vị ngọt
vỏ ăn được
nông dân
Tổng cục Hải quan Trung Quốc (GACC) tăng cường nhân lực, hoạt động 24 giờ mỗi ngày và 7 ngày một tuần để kiểm định và nhập khẩu sầu riêng từ Thái Lan. Báo chí Thái Lan ví những nỗ lực của các quan chức chính phủ như mở 'luồng xanh' cho sầu riêng nước này khi mùa thu hoạch bắt đầu. Thời gian gần đây, hàng nghìn container sầu riêng từ Thái Lan được đưa đến Trung Quốc mỗi ngày, với ít trường hợp vi phạm hóa chất. Thái Lan mở 'luồng xanh' nhờ giám sát và truy xuất nguồn gốc tận vườn, đạt giá trị xuất khẩu lớn.
Tổng cục Hải quan Trung Quốc (GACC) tăng cường kiểm định và nhập khẩu sầu riêng từ Thái Lan, mở 'luồng xanh' cho người Thái. Thái Lan triển khai giám sát và truy xuất nguồn gốc tận vườn để đạt giá trị xuất khẩu lớn.
sầu riêng
Thái Lan
Trung Quốc
luồng xanh
giám sát
truy xuất nguồn gốc
Công ty cổ phần VNG (mã chứng khoán VNZ) vẫn đang giao dịch cổ phiếu đắt nhất sàn chứng khoán với lỗ 15 tỉ đồng trong quý đầu năm. Tuy nhiên, mức thua lỗ này đã được cải thiện 52% so với cùng kỳ năm trước. Công ty tiếp tục đầu tư và phát triển trong lĩnh vực AI, với việc Zalo AI huấn luyện mô hình ngôn ngữ lớn, giúp Việt Nam trở thành một trong ba quốc gia Đông Nam Á đầu tiên sở hữu mô hình ngôn ngữ lớn riêng. Ngoài ra, GreenNode - mảng kinh doanh AI Cloud của công ty đã tổ chức chuỗi hội thảo về AI trong ngành tài chính - ngân hàng. Công ty cũng hợp tác trong chuyển đổi số quốc gia, với Zalo tiếp tục là hạ tầng số thiết yếu trong nhiều lĩnh vực như hành chính công, an sinh xã hội và y tế.
Cổ phiếu VNG của Công ty VNG vẫn đắt nhất sàn chứng khoán với lỗ 15 tỉ đồng trong quý đầu năm, tuy nhiên đã cải thiện so với cùng kỳ năm trước. Công ty tiếp tục đầu tư vào chiến lược AI và hợp tác trong chuyển đổi số quốc gia.
VNG
cổ phiếu
lỗ 15 tỉ
AI
chuyển đổi số
Việc cư trú liên tục và lâu dài tại cơ sở tôn giáo, cơ sở tín ngưỡng chỉ áp dụng cho những công dân thuộc các trường hợp cụ thể theo luật. Cần có sự đồng ý của người đại diện hoặc ban quản lý tại cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo. Hồ sơ đăng ký thường trú cần được chuẩn bị chặt chẽ theo quy định để tránh việc thiếu sót. Người dân cũng có thể nộp hồ sơ trực tuyến để tiện lợi hơn.
Việc đăng ký thường trú tại cơ sở tôn giáo, cơ sở tín ngưỡng chỉ áp dụng cho những trường hợp cụ thể theo luật. Cần chuẩn bị hồ sơ đầy đủ và chính xác để tránh việc bị từ chối.
đăng ký thường trú
cơ sở tôn giáo
cơ sở tín ngưỡng
hồ sơ đầy đủ
Năm 2017, Tiểu Trần kết hôn với Tina, con gái một tù trưởng Nigeria giàu có nhưng anh đã phải vượt qua nhiều định kiến để xây dựng hạnh phúc. Tiểu Trần quê ở Thiên Môn, tỉnh Hồ Bắc xuất thân trong gia đình tri thức, bố mẹ đều là công chức. Anh học ngành khai thác mỏ và làm việc tại một doanh nghiệp nhà nước. Năm 2016, Tiểu Trần sang Nigeria công tác trong một dự án liên doanh. Ở đây, anh tình cờ gặp Tina, con gái một tù trưởng giàu có. Cô từng tốt nghiệp thạc sĩ ở Mỹ và đang giúp cha quản lý công ty khai thác mỏ của gia đình. Tina, với phong cách thời trang hiện đại và khả năng tiếng Anh lưu loát, gây ấn tượng mạnh với Tiểu Trần, nhất là khi anh đang gặp khó khăn ở xứ người. Sau thời gian làm việc cùng nhau, tình cảm giữa hai người nảy nở. Họ hẹn hò và đăng ký kết hôn tại Nigeria vài tháng sau đó. Nhưng cuộc hôn nhân vấp phải sự phản đối dữ dội của bố mẹ Tiểu Trần và dị nghị từ hàng xóm. Bố mẹ anh không chấp nhận cô con dâu da đen vì 'tổ tiên đều là người Trung Quốc chính gốc'. Nhưng Tina đã chinh phục được bố mẹ chồng bởi tính cách, sự tốt bụng và sự hỗ trợ tài chính từ gia đình cô. Cha Tina đều đặn gửi con gái 10.000 USD mỗi tháng, đủ để vợ chồng trang trải cuộc sống. Để hòa nhập, Tina học tiếng Trung trong ba tháng và nói được cả giọng địa phương. Cô gọi 'mẹ chồng' bằng giọng địa phương và làm món dưa muối Thiên Môn được nhận xét khéo hơn người bản xứ. Chứng kiến nỗ lực của vợ, Tiểu Trần càng yêu cô. Năm 2017, anh tổ chức đám cưới lớn tại quê nhà. Sau đó, theo lời khuyên của Tina, anh bỏ việc, cùng vợ khởi nghiệp bằng việc nhận thầu một mỏ than, thuê kỹ sư Anh hợp tác và nhanh chóng thành công. Vợ chồng Tiểu Trần và con gái Tịch Tịch hiện sống tại Thành Đô. Công việc ở nước ngoài thuận lợi nhưng ảnh hưởng dịch bệnh, vợ chồng Tiểu Trần quyết định về Trung Quốc. Họ bán tài sản ở nước ngoài, mua nhiều bất động sản ở Thành Đô và Hồ Bắc. Thay vì ở nhà riêng, họ thuê căn hộ penthouse hơn 200 m2, có người giúp việc. Họ đón con gái đầu lòng Tịch Tịch. Để con có cuộc sống tốt hơn, gia đình chuyển từ căn hộ thuê sang căn biệt thự hơn 300 m2. Dịp Valentine vừa qua, Tiểu Trần tặng vợ chiếc ôtô Trung Quốc của hãng BYD. Tina tặng lại chồng chiếc Mercedes-Benz G63. Nhiều người ngưỡng mộ tình yêu của họ, trong khi số khác cho rằng 'tình yêu và sự hạnh phúc của gia đình này được tiền bạc vun đắp'. Khi Tiểu Trần và Tina chia sẻ cuộc sống gia đình trên mạng xã hội, họ nhanh chóng thu hút sự chú ý. Tài khoản Douyin của Tina có gần 100.000 người theo dõi. Tina thường xuyên đưa con gái Tịch Tịch về thăm bố mẹ chồng ở tỉnh Hồ Bắc. Dù ban đầu không được ủng hộ, Tiểu Trần và Tina đã chứng minh tình yêu có thể vượt qua rào cản màu da, biên giới nếu có sự kiên trì. Họ phá vỡ định kiến về hôn nhân xuyên quốc gia, khuyến khích nhiều người dũng cảm theo đuổi hạnh phúc. Câu chuyện tình yêu của họ gợi nhớ đến cặp vợ chồng Trung - Phi: Ngô Kiến Vân và Rose. Ngô Kiến Vân ở Lệ Thủy, Chiết Giang và người vợ châu Phi, Rose, ban đầu cũng gặp nhiều hoài nghi. Sau 10 năm ở Trung Quốc, Rose đã sinh hai con và cùng chồng vun đắp gia đình, phát triển sự nghiệp. Từ năm 2021, Rose làm video ngắn, nhanh chóng trở thành blogger nổi tiếng với gần 15 triệu người theo dõi. Kinh tế gia đình Rose ngày càng khá giả, cuộc sống sung túc hơn.
Tiểu Trần, một chàng trai Trung Quốc, đã vượt qua định kiến để kết hôn với Tina, con gái tù trưởng Nigeria giàu có. Cuộc hôn nhân của họ gặp nhiều khó khăn nhưng nhờ tình yêu và sự kiên trì, họ đã xây dựng được hạnh phúc gia đình.
Tiểu Trần
Tina
hôn nhân đa văn hóa
định kiến
tình yêu
hạnh phúc gia đình
Theo Cục Thuế, cơ quan thuế đã phát hành trên 61.000 thông báo tạm hoãn xuất cảnh với tổng số tiền thuế nợ lên tới trên 83.000 tỉ đồng. Riêng nhóm người nộp thuế đã bỏ địa chỉ kinh doanh là trên 36.000 NNT với tổng số tiền là 13.407 tỉ đồng. Cục Thuế và Bộ Công an đã phối hợp kết nối dữ liệu để người nộp thuế có thể xuất cảnh ngay sau khi nộp thuế. Đã thực hiện thu hồi cho ngân sách nhà nước được gần 5.000 tỉ đồng, trong đó có 256 tỉ đồng từ nhóm NNT bỏ địa chỉ kinh doanh. Cục Thuế đã chủ động phối hợp với Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) triển khai đồng thời việc kết nối dữ liệu lớn (Big Data) kết hợp giải pháp kỹ thuật về NNT với việc xây dựng Quy chế phối hợp trao đổi thông tin điện tử giữa cơ quan thuế và cơ quan quản lý xuất nhập cảnh.
Cục Thuế và Bộ Công an đã phối hợp kết nối dữ liệu để người nộp thuế có thể xuất cảnh ngay sau khi nộp thuế, giúp thu hồi cho ngân sách nhà nước được gần 5.000 tỉ đồng.
Tạm hoãn xuất cảnh
Thuế nợ
Phối hợp dữ liệu
Quản lý xuất nhập cảnh
Ngày 7.5, chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2024 của TP.Huế đã được công bố, với vị trí thứ 6 toàn quốc. Đây là bước thăng hạng đáng chú ý của TP.Huế sau 5 năm liên tiếp. Chủ tịch UBND TP.Huế, ông Nguyễn Văn Phương, cho biết thành quả này là kết quả của sự nỗ lực không mệt mỏi của cả hệ thống chính trị trong tạo lập môi trường đầu tư, cải cách thủ tục hành chính (TTHC). Với vị trí thứ 6 và điểm số 71,13 trong năm 2024, TP.Huế đã ghi nhận những nỗ lực đáng khen ngợi trong việc cải thiện môi trường kinh doanh và đẩy mạnh cải cách hành chính.
TP.Huế đã thăng hạng mạnh mẽ trong chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2024, đứng thứ 6 toàn quốc. Đây là thành quả của sự nỗ lực không ngừng trong tạo lập môi trường đầu tư và cải cách hành chính.
TP.Huế
PCI
thăng hạng
môi trường đầu tư
cải cách hành chính
Hải Phòng đang tăng cường quản lý thị trường mỹ phẩm để ngăn chặn các sản phẩm không đảm bảo chất lượng hoặc không rõ nguồn gốc. Các cơ quan chức năng và lực lượng kiểm tra sẽ thực hiện hậu kiểm định kỳ hoặc đột xuất, lấy mẫu mỹ phẩm để kiểm nghiệm chất lượng. Những sản phẩm vi phạm sẽ bị thu hồi và xử lý theo quy định. Cùng với việc kiểm tra, thành phố cũng tăng cường truyền thông về pháp luật trong lĩnh vực mỹ phẩm để nâng cao nhận thức của người dân, doanh nghiệp và người tiêu dùng.
Hải Phòng đang thực hiện các biện pháp để kiểm soát thị trường mỹ phẩm, đặc biệt là các sản phẩm không rõ nguồn gốc hoặc không đảm bảo chất lượng. Các cơ quan chức năng và lực lượng kiểm tra sẽ thực hiện hậu kiểm định kỳ hoặc đột xuất, lấy mẫu mỹ phẩm để kiểm nghiệm chất lượng.
Hải Phòng
mỹ phẩm
kiểm soát
chất lượng
ROX Group đã hợp tác với Hilton để vận hành 14 khách sạn tại Việt Nam. Chuỗi khách sạn Tru by Hilton, a SOJO Hotel sẽ mang đến trải nghiệm lưu trú đáng nhớ với sự kết hợp giữa thiết kế trẻ trung và tiêu chuẩn quốc tế. Việc hợp tác này cũng đánh dấu sự tăng cường mạng lưới khách sạn tại Việt Nam, giúp thúc đẩy du lịch bền vững tại đất nước.
ROX Group và Hilton hợp tác để vận hành chuỗi khách sạn Tru by Hilton, a SOJO Hotel tại Việt Nam. Sự kết hợp giữa hai thương hiệu đem lại trải nghiệm lưu trú đáng nhớ, tăng cường mạng lưới khách sạn tại Việt Nam.
ROX Group
Hilton
khách sạn
Việt Nam
Tru by Hilton
vận hành
Trong số quân nhân tham gia duyệt binh ở Nga, có nhiều chiến sĩ chỉ 18-20, lần đầu nhìn tuyết phủ trắng mặt đất, hay song ca tiếng Trung với quân nhân nước bạn. Binh nhất Đào Xuân Long, học viên năm nhất trường Sĩ quan Lục quân 1 tháng 7 này mới tròn 19 tuổi. Long là chiến sĩ trẻ nhất trong 68 quân nhân Việt Nam dự duyệt binh trên quảng trường Đỏ nước Nga trong ngày Chiến thắng 9/5. Chàng trai cao vượt trội 1,85 m được tuyển chọn ngay khi nhà trường lên danh sách tập luyện vào cuối tháng 4...
Bài viết nói về những quân nhân trẻ tuổi từ 18-20 tham gia duyệt binh ở Nga, như binh nhất Đào Xuân Long và thượng sĩ Bùi Quang Linh, trải qua những thử thách và học hỏi trong quá trình huấn luyện và giao lưu với quân nhân các nước.
quân nhân
duyệt binh
Nga
trẻ tuổi
Giá vàng thế giới trong phiên giao dịch Mỹ ngày 8.5 đã tăng 20 USD/ounce, đạt 3.358 USD/ounce sau khi có thông tin kinh tế Mỹ khá tích cực. Bộ Lao động Mỹ cho biết số đơn xin trợ cấp thất nghiệp ban đầu của tiểu bang đã giảm xuống 228.000 trong tuần kết thúc vào ngày 3.5, tốt hơn so với dự báo. Mặc dù vậy, việc USD tăng mạnh khiến giá vàng gặp khó khăn. Chỉ số USD-Index tăng lên mức 100 điểm và Fed quyết định giữ nguyên lãi suất, giữ đồng USD ổn định ở mức cao. Trong khi đó, Trung Quốc tiếp tục tăng dự trữ vàng của mình, nâng tổng lượng mua ròng trong năm nay lên 15 tấn, đạt 2.294 tấn.
Giá vàng thế giới tăng 20 USD/ounce sau thông tin về thị trường lao động Mỹ. Tuy nhiên, lực tăng giá của vàng gặp khó khăn khi USD tăng mạnh.
giá vàng
Mỹ
USD
Trung Quốc
dự trữ vàng
Liverpool đã giành ngôi vương Premier League mùa này, trong khi chiến thắng 1-0 của Arsenal trước Newcastle hôm 18/5 đã đảm bảo cho họ một suất tham dự Champions League mùa tới. Ba đội bóng phải xuống hạng cũng đã rõ, gồm Leicester City, Ipswich Town và Southampton. Lúc này, tâm điểm ở lượt cuối Premier League (Ngoại hạng Anh) đổ dồn về cuộc đua tranh suất dự Champions League khi có tới 5 cái tên tranh 3 suất dự giải đấu hấp dẫn nhất châu Âu mùa tới, gồm Newcastle, Chelsea, Aston Villa, Man City và Nottingham Forest. Aston Villa và Man City đang cạnh tranh cho một suất tham dự Champions League mùa tới. Man City hiện đứng thứ 6 trên bảng xếp hạng, nhưng vẫn chơi ít hơn một trận so với các đối thủ của mình. Nếu đoàn quân của HLV Pep Guardiola đánh bại Bournemouth trên sân nhà Etihad vào ngày 21/5 tới đây, họ sẽ vươn lên vị trí thứ 3 với 68 điểm. Khi ấy Man City vẫn hơn 2 điểm so với Newcastle, Chelsea và Aston Villa (cùng có 66 điểm sau 37 vòng đấu). Ở vòng đấu cuối cùng, quyền tự quyết lần lượt thuộc về Man City (trong trường hợp đã thắng Bournemouth), sau đó là Newcastle khi nhiều hơn Chelsea 2 bàn thắng, trong khi Aston Villa bất lợi nhất khi hiệu số bàn thắng bại kém Chelsea tới 11 bàn. Trong khi đó, Nottingham Forest dù đang xếp vị trí thứ 7 nhưng hiện chỉ kém Man City hiệu số bàn thắng bại và kém Newcastle, Chelsea, Aston Villa cũng chỉ đúng 1 điểm, với 65 điểm sau 37 vòng đấu. Chính vì vậy lượt cuối Premier League được dự báo sẽ vô cùng bất ngờ và kịch tính. Newcastle và Chelsea cũng quyết tử giành suất dự Champions League ở lượt cuối Premier League. Theo tính toán, nếu Man City đánh bại Bournemouth và tiếp tục chiến thắng trước Fulham ở lượt đấu cuối, họ sẽ đảm bảo vị trí thứ 3 chung cuộc. Newcastle sẽ tiếp đón Everton vào chủ nhật tuần này (25/5) và họ sẽ đảm bảo một suất tham dự Champions League nếu giành chiến thắng. Chelsea sẽ có chuyến đi khó khăn tới Nottingham Forest trong một trận đấu sống còn giữa hai đội. Đoàn quân của HLV Enzo Maresca phải tránh thất bại đội bóng của HLV Nuno Espirito Santo để giữ vững vị trí xếp trên đối thủ. Nếu The Blues hòa, họ sẽ bị Aston Villa vượt qua nếu đoàn quân của HLV Unai Emery đánh bại Man Utd tại sân Old Trafford. Để đủ điều kiện dự Champions League, Nottingham Forest sẽ cần phải đánh bại Chelsea và hy vọng rằng Newcastle hoặc Aston Villa không giành chiến thắng trong ngày thi đấu cuối cùng, hoặc Man City không giành chiến thắng trong 2 trận đấu còn lại. Đáng chú ý, bóng đá Anh sẽ có tới 6 đội đủ điều kiện dự Champions League mùa tới, khi suất thứ 6 sẽ là cuộc cạnh tranh hấp dẫn giữa Man Utd và Tottenham khi cả hai sẽ đối đầu nhau ở trận chung kết Europa League diễn ra vào 2h ngày 22/5 tới đây.
Premier League đã có ngôi vương, Arsenal đã đảm bảo suất dự Champions League, trong khi 5 đội bóng đang cạnh tranh cho 3 suất còn lại. Man City, Newcastle, Chelsea, Aston Villa và Nottingham Forest đều đang trong cuộc đua gay cấn.
Premier League
Champions League
Man City
Newcastle
Chelsea
Aston Villa
Việt Nam đã có những bước tiến vượt bậc trong phát triển hạ tầng giao thông với những công trình đặc sắc như cầu Rạch Miễu, cầu Nguyễn Hoàng, hầm Thủ Thiêm. Các công trình này không chỉ đáp ứng nhu cầu vận chuyển của người dân mà còn là biểu tượng cho sự phát triển và tiến bộ của đất nước. Việt Nam đã chứng minh khả năng làm chủ công nghệ tiên tiến và hợp tác cùng đối tác quốc tế để xây dựng những công trình đẳng cấp thế giới.
Việt Nam đã có những bước tiến vượt bậc trong phát triển hạ tầng giao thông với những công trình đặc sắc như cầu Rạch Miễu, cầu Nguyễn Hoàng, hầm Thủ Thiêm...
cầu Rạch Miễu
cầu Nguyễn Hoàng
hầm Thủ Thiêm
phát triển hạ tầng
giao thông
đối tác quốc tế
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và phu nhân sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 25 - 27.5. Macron có thiện cảm và yêu thích ẩm thực Việt Nam. Việt Nam và Pháp có quan hệ hợp tác mạnh mẽ trong lĩnh vực thương mại và đầu tư. Pháp là đối tác thương mại lớn thứ 5 của Việt Nam trong khu vực châu Âu, với kim ngạch thương mại ngày càng tăng. Hai nước cũng đã nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện. Cộng đồng người Việt tại Pháp cũng đóng góp tích cực vào việc tăng cường hợp tác giữa hai quốc gia.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và phu nhân sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 25 - 27.5. Macron có thiện cảm và yêu thích ẩm thực Việt Nam. Hai nước có quan hệ hợp tác mạnh mẽ trong lĩnh vực thương mại và đầu tư.
Tổng thống Pháp
Việt Nam
Thăm cấp nhà nước
Hợp tác thương mại
Hai lần trở về quê hương Nghệ An (1957, 1961), Chủ tịch Hồ Chí Minh thể hiện tình cảm sâu nặng với nơi chôn nhau cắt rốn, đồng thời gửi gắm kỳ vọng lớn lao vào sự nghiệp kiến thiết đất nước. Ngày 14/6/1957, sau nửa thế kỷ bôn ba tìm đường cứu nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh lần đầu trở về thăm quê nhà tại xã Kim Liên, huyện Nam Đàn. Hồ sơ lưu tại Ban Nghiên cứu lịch sử Đảng, Tỉnh ủy Nghệ An ghi lại rằng khi đến thành phố Vinh, dù được lãnh đạo tỉnh mời nghỉ tại nhà khách, Bác nói: 'Xa nhà, xa quê đã lâu rồi, Bác phải về thăm nhà trước'. Trong bộ quần áo kaki giản dị và đôi dép cao su quen thuộc, Bác trở về ngôi nhà xưa, nơi gắn bó với tuổi thơ. Vừa bước vào sân, Bác đứng lặng hồi lâu, ngắm khung cảnh thân thuộc. Thời điểm ấy, người thân của Người đều đã mất, chỉ còn vài họ hàng xa. Khi hàng xóm kéo đến chào hỏi, Bác xúc động ôm ông Hoàng Điền, người bạn thuở chăn trâu, thả diều, rồi bật khóc. Bác cũng đến giếng Cốc - nơi từng gánh nước về cho gia đình, rồi thăm hỏi, động viên những người dân nghèo trong xã. Người dân Nghệ An đón Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm quê hương lần thứ nhất, ngày 14/6/1957. Ảnh: Tư liệu Bảo tàng Hồ Chí Minh GS Mạch Quang Thắng, nguyên giảng viên cao cấp Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, nhận định đó là lần trở về đầy cảm xúc. Sau bao gian khổ, Người trở lại nơi chôn rau cắt rốn khi đất nước đã giành độc lập. Tâm trạng Bác lúc ấy là sự pha trộn giữa niềm vui và ký ức. Tại Hội nghị đại biểu nhân dân Nghệ An, nơi có đủ thành phần đại diện từ phụ lão, công nhân, nông dân, bộ đội, trí thức, phụ nữ, thanh niên, Chủ tịch Hồ Chí Minh xúc động đọc câu thơ: 'Quê hương nghĩa trọng tình cao/ Năm mươi năm ấy biết bao nhiêu tình'. Người nói 'đã lâu về đến quê hương thì thường tình người ta tủi tủi, mừng mừng. Còn Bác không thấy tủi tủi, chỉ thấy mừng mừng'. Mừng vì ngày ra đi đất nước còn trong ách thực dân, nhân dân là nô lệ; nay trở lại, đất nước đã độc lập, người dân trở thành công dân tự do, làm chủ quê hương, đất nước. Chủ tịch Hồ Chí Minh biểu dương Nghệ An vì đóng góp to lớn trong kháng chiến: hơn 8 vạn thanh niên nhập ngũ, trên một triệu dân quân phục vụ chiến đấu, 96 tập thể và cá nhân được Chính phủ khen thưởng. Nhưng Người cũng nhấn mạnh: 'Trong kháng chiến, đồng bào cố gắng rồi, bây giờ cũng phải cố gắng trong hòa bình, xây dựng nước nhà trên mọi lĩnh vực'. Chủ tịch Hồ Chí Minh với các em thiếu nhi Làng Sen ngày 16/6/1957. Ảnh: Tư liệu Bảo tàng Hồ Chí Minh Nói về giáo dục, Bác nhắc 'tỉnh ta có hơn 7 vạn học sinh. Thế là khá, nhưng trong đó chỉ có 32 học sinh gái ở cấp 3 và 865 ở cấp 2 là quá ít. Các cháu phải cố gắng. Cha mẹ đừng tiếc công mà giữ con cái ở nhà không cho các cháu đi học'. Bác cũng nhấn mạnh: từ học tốt sẽ lao động tốt; công nghiệp và nông nghiệp đều cần người lao động có trình độ văn hóa, để kinh tế nước nhà tiến lên. Bác cũng đề cập nhiều nhiệm vụ cho tỉnh Nghệ An, như xây dựng nhà máy và công trình thủy lợi để phục vụ nông nghiệp, chú ý tăng gia sản xuất và tiết kiệm. Chính quyền cần làm tốt công tác an sinh xã hội, đặc biệt chú ý quan tâm đến thương binh - những người đã hy sinh một phần xương máu để bảo vệ Tổ quốc. Kết thúc buổi nói chuyện, Bác hỏi: 'Tỉnh ta có truyền thống cách mạng rất vẻ vang. Tôi xin hỏi đồng bào có thi đua với các tỉnh khác, xây dựng để tỉnh ta thành một tỉnh gương mẫu không? Đồng bào có cố gắng được không?'. Cả hội trường vang lên câu đồng thanh: 'Thưa Bác, xin quyết tâm'. Tháng 12/1961, Chủ tịch Hồ Chí Minh trở về quê lần thứ hai, trong một chuyến công tác đã được lên kế hoạch. Khi vừa xuống sân bay Vinh, Bác không lên xe hoa đón sẵn, mà chọn ngồi ghế trước trên xe của bộ phận bảo vệ để có thể vẫy chào người dân hai bên đường. Tại nhà khách Tỉnh ủy, đến bữa, Bác lấy gói cơm độn ngô mang theo ra ăn trước rồi mới dùng bữa tỉnh chuẩn bị. Sau đó, Bác về làng Hoàng Trù quê ngoại để gặp lại họ hàng, bà con, trong đó có ông Luốc (tên khác là Thuyên) - người bạn thuở thiếu thời thường rủ nhau đi câu cá. Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm ngôi nhà của gia đình tại Làng Sen, năm 1961. Ảnh: Tư liệu Khu Di tích Kim Liên Trên hành trình từ ngày 8 đến 11/12, Bác đến thăm nhiều huyện, nói chuyện với cán bộ, nhân dân. Tại xã Vĩnh Thành (huyện Yên Thành), thấy trời nắng gắt, một cán bộ định che ô cho Bác. Người gạt ra, chỉ vào đám đông và hỏi 'chú có đủ ô che hết nắng cho bà con không? Mọi người chịu được nắng, sao Bác lại không chịu được?'. Giống lần trước, Bác dành nhiều quan tâm cho giáo dục và thiếu nhi. Khi phát kẹo cho các em ở xã Vĩnh Thành, Bác căn dặn cô giữ trẻ 'muốn chăm sóc tốt các cháu thì trước hết cần có tình thương, mà các cháu thì lúc nào cũng dễ thương cả'. Bác cũng nhắn học sinh phải biết gìn giữ những cây xanh do thế hệ trước trồng. Tại Trường Sư phạm miền núi Nghệ An, Người căn dặn môi trường sư phạm phải trong lành, chuẩn mực, phải chăm lo cho học sinh từ những điều nhỏ nhất. Khi nói chuyện với hàng vạn người dân xã Kim Liên, Bác nhắc 'đừng để các cháu thiếu nhi gầy gò, ốm yếu, đau mắt hột'. Tại các buổi nói chuyện với chính quyền, Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh phải đẩy mạnh thủy lợi để phát triển nông nghiệp. Về công nghiệp, công nhân và cán bộ cần hợp lý hóa sản xuất, nâng cao năng suất, ứng dụng khoa học kỹ thuật. Thương nghiệp cần làm đúng chính sách, tính toán sao cho 'Nhà nước và nhân dân đều có lợi'. Trước khi rời quê hương, Bác căn dặn Nghệ An đất rộng, tài nguyên phong phú, nhân dân có truyền thống anh dũng và cần cù. Đồng bào và cán bộ phải có quyết tâm phấn đấu xây dựng thành một trong những tỉnh khá nhất miền Bắc. Làm được vậy là góp phần xứng đáng trong sự nghiệp xã hội chủ nghĩa và thống nhất nước nhà. GS Mạch Quang Thắng đánh giá trong cả hai lần trở về quê, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn giữ thái độ công bằng, không thiên vị, không ưu ái Nghệ An vì là nơi chôn nhau cắt rốn. Tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh thể hiện rõ: tình yêu quê hương luôn gắn liền với lợi ích chung của dân tộc, với trách nhiệm dựng xây Tổ quốc. Chủ tịch Hồ Chí Minh ngồi nói chuyện với người dân ở làng Hoàng Trù, ngày 9/12/1961.
Chủ tịch Hồ Chí Minh trở về quê hương Nghệ An hai lần vào các năm 1957 và 1961, thể hiện tình cảm sâu nặng và gửi gắm kỳ vọng lớn vào sự phát triển đất nước. Bác đến thăm nhà cũ, gặp gỡ người thân, thăm hỏi người dân nghèo và đưa ra những chỉ đạo cụ thể cho phát triển địa phương.
Chủ tịch Hồ Chí Minh
Nghệ An
quê hương
phát triển
đất nước
tình cảm
Ngày 20/5, lãnh đạo UBND huyện Hải Lăng (Quảng Trị) cho biết, địa phương đã có báo cáo gửi Sở Nông nghiệp và Môi trường về tình trạng hư hỏng hệ thống kè chống xói lở tại thôn Mỹ Thủy, xã Hải An, huyện Hải Lăng. Theo báo cáo, nguyên nhân khiến công trình bị hư hỏng là do đoạn kênh tại thôn Mỹ Thủy nằm cuối tuyến và gần biển, lưu lượng nước từ thượng nguồn đổ về lớn đã cuốn trôi phần cát ở đáy kênh, gây xói lở. Ngoài ra, dòng nước chảy xiết tạo thành xoáy mạnh còn cuốn trôi các ống bê tông làm chân móng, khiến nhiều đoạn bờ kè bị sạt lở. Thêm vào đó, nguồn nước từ các khe nhỏ và khu dân cư đổ vào tuyến kênh, kết hợp với ảnh hưởng của các đợt mưa bão lớn cũng làm hệ thống kè bị hư hỏng nghiêm trọng. Chính quyền huyện Hải Lăng đã chỉ đạo các đơn vị chuyên môn xác định rõ trách nhiệm của các bên liên quan. Đồng thời, yêu cầu xây dựng phương án xử lý và khắc phục kịp thời đoạn kè hư hỏng, nhằm đảm bảo an toàn trước mùa mưa bão năm 2025. Hệ thống kè chống xói lở tại thôn Mỹ Thủy, xã Hải An, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị hư hỏng. Chính quyền địa phương đã yêu cầu khắc phục tình trạng này trước mùa mưa bão năm 2025.
Hệ thống kè chống xói lở tại thôn Mỹ Thủy, xã Hải An, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị đã bị hư hỏng sau một năm sử dụng. Nguyên nhân gây hỏng hệ thống kè là do nước lớn từ thượng nguồn cuốn trôi cát ở đáy kênh, dòng nước xiết tạo thành xoáy mạnh cuốn trôi các ống bê tông làm chân móng. Chính quyền địa phương đã yêu cầu khắc phục tình trạng này trước mùa mưa bão năm 2025.
kè chống xói lở
hư hỏng
khắc phục
mùa mưa bão
Hầu hết địa phương tổ chức thi lớp 10 trong tuần đầu tháng 6 với ba môn Văn, Toán, Tiếng Anh, duy nhất Vĩnh Long dự kiến đầu tháng 7. Đến 20/5, tất cả địa phương đã công bố lịch tuyển sinh lớp 10 công lập. Trong đó, chỉ bốn tỉnh Cà Mau, Gia Lai, Vĩnh Long và Lâm Đồng tổ chức xét tuyển lớp 10 đại trà bằng học bạ, còn lại thi tuyển. Với ba môn, thời gian thi thường kéo dài trong hai ngày, riêng Quảng Trị, Hậu Giang và TP Huế trong một ngày. Nếu đăng ký môn chuyên, thí sinh thường phải thi thêm một ngày nữa. Bạc Liêu là tỉnh tổ chức thi tuyển sớm nhất cả nước, bắt đầu từ ngày mai. Cùng trong tháng 5 còn có Bình Dương, Bình Thuận, Điện Biên, Đồng Nai, Lai Châu và Quảng Trị. Còn lại diễn ra trong tuần đầu tháng 6, Vĩnh Long dự kiến thi vào hai ngày đầu tháng 7. Về môn thi, duy nhất Hà Giang chọn Lịch sử và Địa lý là môn thứ ba, áp dụng cho toàn tỉnh. Bình Thuận cũng chọn môn này, song chỉ với trường Phổ thông dân tộc nội trú. Những địa phương khác đều chọn Tiếng Anh hoặc Ngoại ngữ, bên cạnh hai môn bắt buộc là Toán và Văn. Lịch thi lớp 10 công lập năm 2025-2026 của 63 tỉnh, thành như sau: Theo quy chế tuyển sinh THCS và THPT của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ năm nay, các địa phương có thể chọn thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp để tuyển sinh lớp 10. Nếu thi tuyển, kỳ thi gồm Toán, Văn và môn thứ ba (hoặc bài thi tổ hợp). Môn này được lựa chọn từ các môn được đánh giá bằng điểm số, nhưng không được chọn một môn quá ba năm liên tiếp. Điểm xét tuyển vào lớp 10 là tổng các môn/bài thi, tính theo thang 10 với mỗi môn, không nhân hệ số. Thí sinh làm thủ tục dự thi vào lớp 10 ở Hà Nội năm 2024.
Lịch thi lớp 10 của 63 tỉnh, thành đã được công bố với sự đa dạng về thời gian, môn thi và phương pháp tuyển sinh. Hầu hết các địa phương sẽ tổ chức thi trong tuần đầu tháng 6, trừ Vĩnh Long dự kiến vào đầu tháng 7. Bài viết cũng nêu rõ về phương pháp tuyển sinh và quy chế thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
lịch thi
tuyển sinh lớp 10
điểm xét tuyển
thời gian thi
Hai phụ nữ đã dừng xe máy giữa đường để trò chuyện, tạo ra tình huống giao thông khó khăn tại Quỳnh Lộc, Nghệ An vào ngày 18/5. Họ chiếm toàn bộ làn đường và không có ý định tránh cho ôtô đi qua. Một ôtô gắn camera hành trình đã không thể tránh khỏi va chạm với một xe khác khi phải đối diện với hai phụ nữ này. Sau va chạm, họ mới đồng ý dời xe vào lề đường để tiếp tục trò chuyện. Việc dừng đỗ xe tùy tiện giữa đường là hành vi vi phạm luật giao thông, gây cản trở và nguy hiểm cho mọi người tham gia giao thông. Nghị định 168/2024 quy định rõ ràng về việc xử phạt người đỗ xe dưới lòng đường. Tài xế cần lưu ý không nên dừng xe quá sát trong trường hợp này, và cần thể hiện sự chủ động và an toàn khi gặp tình huống tương tự.
Hai phụ nữ dừng xe máy trò chuyện giữa đường, khiến lái xe khác không thể đi tiếp. Hành động này đã gây ra sự cản trở trong việc di chuyển trên đường.
phụ nữ
xe máy
giao thông
cản trở
Nam Long đã tự khẳng định vị thế tiên phong trong lĩnh vực bất động sản bền vững tại Việt Nam trong hơn ba thập kỷ qua. Họ không chỉ là một trong số ít các doanh nghiệp duy trì hợp tác quốc tế dài hạn với các tập đoàn Nhật Bản, mà còn là một điển hình cho sự kết hợp giữa nền văn hóa Việt Nam và Nhật Bản. Mỗi dự án của Nam Long và các đối tác Nhật như Mizuki Park, Akari City và Waterpoint đều là biểu tượng của sự kết hợp hoàn hảo giữa hai phong cách sống.
Nam Long đã hợp tác dài hạn với các đối tác Nhật Bản như Hankyu Hanshin Properties Corp. và Nishi Nippon Railroad Co. trong suốt một thập kỷ. Mối quan hệ này không chỉ là về đầu tư mà còn về triết lý phát triển, đạo đức kinh doanh và niềm tin vào mối quan hệ lâu dài.
Nam Long
đối tác Nhật
bền vững
phát triển
hợp tác dài hạn
bất động sản
Cầu Nhơn Trạch trên Vành đai 3, nối TP HCM với Đồng Nai, dự kiến hoàn thành cuối tháng 6, vượt tiến độ ba tháng, mở thêm hướng kết nối liên vùng Đông Nam Bộ. Thông tin được Ban Quản lý dự án Mỹ Thuận - chủ đầu tư thuộc Bộ Xây dựng, cho biết chiều 20/5. Công trình hiện đạt khoảng 96% khối lượng, đang hoàn thiện các hạng mục cuối để đưa vào sử dụng. Trước đó, từ dịp lễ 30/4 cầu Nhơn Trạch đã thông xe kỹ thuật, hoàn tất thảm bêtông nhựa cùng lắp đặt hệ thống lan can, chiếu sáng... Hiện trạng cầu Nhơn Trạch, ngày 20/5. Phần đường dẫn hai đầu cầu đã cơ bản hoàn thiện các hạng mục chính, tạo kết nối liên thông từ đầu tuyến phía Đồng Nai sang TP HCM, nối vào cao tốc Long Thành - Dầu Giây. Cầu Nhơn Trạch bắc qua sông Đồng Nai, dài hơn 2 km, rộng 19,5 m, là gói thầu chính của dự án thành phần 1A thuộc Vành đai 3 TP HCM. Đây cũng là cây cầu lớn nhất trên tuyến vành đai này. Gói thầu còn lại của dự án 1A là đường dẫn hai đầu cầu, tổng chiều dài gần 6 km. Khởi công tháng 9/2022, dự án thành phần 1A có tổng mức đầu tư hơn 6.900 tỷ đồng, từ vốn vay ODA Hàn Quốc thông qua Quỹ Hợp tác phát triển kinh tế (EDCF) cùng nguồn đối ứng trong nước. Trước đó, công trình gặp nhiều khó khăn do vướng giải phóng mặt bằng, thiếu vật liệu, nhưng vẫn thi công vượt tiến độ được xem là điểm sáng. Khi đưa vào khai thác, công trình kết nối tỉnh lộ 25B (Đồng Nai) đến cao tốc Long Thành - Dầu Giây (TP HCM), mở thêm hướng đi mới cho xe qua lại giữa hai địa phương. Cầu Nhơn Trạch giúp kết nối các tuyến đường lớn trong khu vực. Vành đai 3 đi qua TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, tổng chiều dài hơn 90 km, đến nay một đoạn dài 15,3 km đi qua Bình Dương đã hoàn thành. Với phần còn lại, ngoài dự án 1A còn hơn 76 km đang được các địa phương triển khai với tổng vốn gần 75.400 tỷ đồng. Tuyến đường này dự kiến hoàn thành năm 2026, giúp kết nối giao thông, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội cả Vùng trọng điểm phía Nam.
Cầu Nhơn Trạch trên Vành đai 3 sẽ hoàn thành và khai thác vào cuối tháng 6, mở thêm hướng kết nối liên vùng Đông Nam Bộ. Công trình đã đạt 96% khối lượng và đang hoàn thiện các hạng mục cuối.
Cầu Nhơn Trạch
Vành đai 3
Đồng Nai
TP HCM
kết nối
phát triển kinh tế
ShopeePay là ví điện tử của Shopee, bắt đầu thu phí tài khoản không sử dụng từ ngày 16/5. Thu phí 5.000 đồng/tháng cho tài khoản không hoạt động trong 24 tháng liên tiếp. Những tài khoản không hoạt động sẽ bị thu phí và sau 6 tháng không hoạt động, tài khoản sẽ bị đóng và số dư trong ví sẽ mất. Người dùng cần thực hiện giao dịch hoặc xóa tài khoản để tránh mất tiền.
ShopeePay thông báo sẽ thu phí 5.000 đồng/tháng cho những tài khoản không hoạt động. Người dùng cần thực hiện giao dịch để tránh bị thu phí hoặc xóa tài khoản để tránh mất tiền.
ShopeePay
thu phí
tài khoản
giao dịch
xóa tài khoản
Tối 20.5, tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã diễn ra lễ trao giải Giải thưởng Kiến trúc quốc gia lần thứ 16 (2024 - 2025) cho các tác phẩm xuất sắc trong các lĩnh vực kiến trúc. Bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam đã giành giải thưởng lớn trong hạng mục kiến trúc công cộng. Phó thủ tướng Trần Hồng Hà khẳng định những công trình được vinh danh đã thể hiện trách nhiệm sâu sắc của các kiến trúc sư với xã hội, môi trường và tương lai bền vững. Bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam được xây dựng tại Q.Nam Từ Liêm (Hà Nội) với thiết kế hiện đại và dòng chảy lịch sử bằng trực giác.
Bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam đã giành giải thưởng lớn trong lĩnh vực kiến trúc công cộng tại lễ trao giải Giải thưởng Kiến trúc quốc gia lần thứ 16. Đây là lần thứ 2 trong 10 năm một tác phẩm được chọn để nhận giải lớn.
Bảo tàng Lịch sử quân sự
Giải thưởng lớn
Kiến trúc công cộng
Phó thủ tướng
Nguyễn Thúc Thùy Tiên đã bị khởi tố với tội danh Lừa dối khách hàng trong vụ án Sản xuất hàng giả liên quan đến Công ty cổ phần Tập đoàn Chị Em Rọt và Công ty cổ phần Asia Life. Điều này khiến nhiều người tò mò về tương lai của bộ phim Chốt đơn mà Thùy Tiên đóng chính, do Namcito và Bảo Nhân đạo diễn. Phim đã bị rút khỏi mạng xã hội và trang web của Galaxy Cinema. Mặc dù chưa có phản hồi chính thức từ nhà phát hành và đạo diễn, nhưng sự trùng hợp giữa nội dung phim và vụ án Thùy Tiên đang vướng vào đã gây ra nhiều tranh cãi trên mạng xã hội. Khán giả nhận thấy sự tương đồng giữa vai diễn của Thùy Tiên trong phim và công việc thực tế của cô trong vụ án lừa dối khách hàng. Vụ án của Thùy Tiên cũng đe dọa đến tương lai của bộ phim Chốt đơn, một dự án có kinh phí đầu tư lớn và sự tham gia của nhiều diễn viên nổi tiếng. Sự việc này khiến người ta lo ngại về khả năng bị tẩy chay của bộ phim và tổn thất lớn cho nhà đầu tư.
Vụ án Sản xuất hàng giả liên quan đến Thùy Tiên và công ty Asia Life, với tội danh Lừa dối khách hàng đã khởi tố bị can. Phim Chốt đơn do Thùy Tiên đóng chính bị rút khỏi các trang mạng và gây tranh cãi với nội dung tương đồng với vụ án Thùy Tiên vướng vào.
Thùy Tiên
Chốt đơn
phim điện ảnh
lừa dối khách hàng
vụ án sản xuất hàng giả
Cán bộ Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) đã phát hiện và ngăn chặn một vụ lừa đảo khách hàng trị giá 220 triệu đồng. Sự việc xảy ra vào cuối tháng 4 khi một khách hàng yêu cầu rút toàn bộ số tiền gửi trong sổ tiết kiệm. Cảnh giác của cán bộ ngân hàng đã giúp phát hiện và ngăn chặn kịp thời vụ lừa đảo, từ đó bảo vệ tài sản của khách hàng. Các biện pháp ngăn chặn lừa đảo cần được tăng cường để bảo vệ người tiêu dùng khỏi những nguy cơ tiềm ẩn.
Agribank đã ngăn chặn thành công một vụ lừa đảo khách hàng trị giá 220 triệu đồng. Các cán bộ ngân hàng đã phát hiện và ngăn chặn kịp thời vụ việc, giúp ngăn chặn tổn thất cho khách hàng.
Agribank
lừa đảo
ngân hàng
bảo mật
Ngày 20.5, Công an tỉnh Bắc Giang thông báo vụ án bắt giữ Nguyễn Văn Khánh về tội sản xuất, buôn bán hàng giả. Khánh là chủ cơ sở sản xuất mỹ phẩm giả tại xã Đại Lâm, H.Lạng Giang, Bắc Giang. Công an phối hợp với quản lý thị trường phát hiện hàng loạt tài khoản Shopee và TikTok quảng cáo mỹ phẩm giả. Thời điểm kiểm tra nhà của Khánh, lực lượng công an thu giữ hàng nghìn sản phẩm giả và nguyên liệu không rõ nguồn gốc. Khánh đã bán trên 100.000 đơn hàng với doanh thu trên 6 tỷ đồng từ cuối năm 2024.
Công an tỉnh Bắc Giang đã bắt giữ Nguyễn Văn Khánh về tội sản xuất, buôn bán mỹ phẩm giả. Khánh đã bán trên 100.000 đơn hàng với doanh thu 6 tỷ đồng.
Nguyễn Văn Khánh
mỹ phẩm giả
bắt giữ
doanh thu
100.000 đơn hàng
Anh Sừng Go Phá lấy vợ từ năm 17 tuổi và có hai con trai là Sừng Té Tuấn và Sừng Trọng Tấn. Cuộc sống của họ chỉ quẩn quanh trong bản, chưa bao giờ rời xa. Nhưng khi Tuấn bị mắc ung thư, họ phải đưa con đi chữa bệnh ở Hà Nội, một hành trình xa nhất, gian nan nhất cuộc đời họ. Anh Phá và vợ gặp nhiều khó khăn khi không biết tiếng Kinh, phải vay mượn tiền, bán lợn để trang trải chi phí. Con đường từ bản Ka Lăng đến Hà Nội là một cuộc hành trình đau khổ, nhưng họ hy vọng sẽ cứu được con trai và có một tương lai tươi sáng.
Anh Sừng Go Phá và vợ chị Lý Mỳ To, cặp vợ chồng Hà Nhì từ bản Ka Lăng, phải đối mặt với cuộc sống khó khăn khi con trai lớn mắc ung thư. Họ phải đưa con điều trị ở Hà Nội, vượt qua nhiều khó khăn về ngôn ngữ, kinh tế và sức khỏe.
Hà Nhì
ung thư
hành trình
hy vọng
Hòn Vọng Phu, một trong những di tích quốc gia quan trọng tại Thanh Hóa, đang đứng trước nguy cơ đổ sập do bị sét đánh nhiều lần. Để cứu hộ di tích này, dự án đã được đầu tư 17 tỉ đồng và cần hoàn thành trước ngày 31.12.2025. Phương án gia cố bao gồm khoan rút lõi, sử dụng thép và chèn vữa Sika Grout 214-11 để giữ cho khối đá không bị tách rời. Đồng thời, sử dụng neo cốt thép để giữ vững khối đá cao 20m này. UBND TP.Thanh Hóa đã đầu tư hơn 800 triệu đồng vào hệ thống chống sét đầu năm 2024 để bảo vệ di tích này.
Dự án chi 17 tỉ đồng để cứu hộ Hòn Vọng Phu bị xuống cấp, có nguy cơ đổ sập. Phương án gia cố bằng thép và vữa Sika Grout 214-11.
Hòn Vọng Phu
cứu hộ
đầu tư
di tích quốc gia
thép
vữa Sika Grout
Nhịp tim của con người thay đổi theo độ tuổi, với chỉ số nhịp tim bình thường khác nhau tùy theo độ tuổi. Để biết được nhịp tim lý tưởng khi tập luyện, có thể sử dụng công thức đơn giản như sau: 220 - tuổi (nhân 0.85 nếu là nữ). Ngoài ra, việc sử dụng thuốc tuyến giáp có thể làm tăng nhịp tim, trong khi thuốc ngăn chặn adrenaline có thể làm chậm nhịp tim. Để biết thêm thông tin chi tiết và tư vấn về nhịp tim, bạn có thể tham khảo ý kiến từ Thạc sĩ Bác sĩ Cao khoa II Huỳnh Thanh Kiều, Trưởng khoa Nội tim mạch 1 tại Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM.
Nhịp tim của con người thay đổi theo độ tuổi, với chỉ số nhịp tim bình thường khác nhau tùy theo độ tuổi. Nhịp tim quá nhanh hoặc quá chậm đều có thể là dấu hiệu của các vấn đề sức khỏe.
nhịp tim
độ tuổi
sức khỏe
thuốc
tư vấn
tập luyện
Hôm nay, mưa lớn tiếp tục ảnh hưởng đến các tỉnh miền núi phía Bắc, có nguy cơ sạt lở đất. Các tỉnh Nam bộ và Tây nguyên cũng chịu ảnh hưởng của mưa to cục bộ. Các tỉnh Lai Châu và Hà Giang đã ghi nhận lượng mưa lớn từ đêm qua đến sáng nay. Mô hình độ ẩm đất cho thấy một số khu vực thuộc các tỉnh trên đã gần bão hòa hoặc đạt trạng thái bão hòa. Dự báo tiếp tục có mưa lớn ở các tỉnh miền núi phía Bắc, nguy cơ sạt lở đất, lũ quét tại nhiều địa phương. Ở các tỉnh Nam bộ và Tây nguyên cũng cần chú ý đến nguy cơ ngập úng do mưa to cục bộ. Cảnh báo nguy cơ lũ quét, sạt lở đất và ngập úng ở nhiều địa phương.
Mưa lớn tiếp tục ảnh hưởng đến các tỉnh miền núi phía Bắc, có nguy cơ sạt lở đất. Các tỉnh Nam bộ và Tây nguyên cũng chịu ảnh hưởng của mưa to cục bộ. Dự báo thời tiết cảnh báo nguy cơ lũ quét, sạt lở đất và ngập úng ở nhiều địa phương.
mưa lớn
sạt lở đất
nguy cơ
lũ quét
ngập úng
thời tiết cực đoan
Hà Quỳnh Như, sinh năm 2004 tại Yên Thành, Nghệ An, đã liên tiếp hát mở màn trong 3 chương trình nghệ thuật mừng sinh nhật Bác Hồ trên sóng VTV. Cô đã thể hiện ca khúc Ru con giữa mùa sen nở, Quê chung và Đêm nghe hát câu đò đưa nhớ Bác, gây ấn tượng sâu sắc với khán giả. Hà Quỳnh Như đã nhận được nhiều lời khen ngợi và động viên từ khán giả cũng như các đồng chí lãnh đạo cấp cao. Nữ ca sĩ Gen Z đang dần gây được sự chú ý và yêu thích từ công chúng.
Hà Quỳnh Như, nữ ca sĩ Gen Z sinh năm 2004, đã thể hiện vai trò hát mở màn trong 3 chương trình nghệ thuật lớn mừng sinh nhật Bác Hồ trên sóng VTV. Cô đã gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả và nhận được nhiều lời khen ngợi từ cả trong nước lẫn kiều bào ở nước ngoài.
Hà Quỳnh Như
nữ ca sĩ Gen Z
VTV
sinh nhật Bác Hồ
Trưa 2.5, giá vàng thế giới đã tăng mạnh, lên 3.257 USD/ounce, thu hút lực mua ở mức giá thấp. Quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR đã mua vào 1,15 tấn vàng, nâng tổng lượng vàng nắm giữ lên 945,41 tấn. Một số nhà phân tích đã cảnh báo rằng vàng có thể giảm sâu hơn nữa sau đợt điều chỉnh cực đoan. Dữ liệu giao dịch từ Ủy ban Giao dịch Hàng hóa Tương lai (Mỹ) cho thấy lượng hợp đồng vàng dài hạn đã giảm 34% trong năm tuần qua. Nhà phân tích David Morrison cho rằng, phe mua vàng hy vọng giá có thể giữ ổn định ở mức 3.200 đô la, trong khi phe bán có thể cố gắng đẩy giá xuống 3.150 hoặc thậm chí 3.000 đô la để thử thách phe mua.
Giá vàng thế giới tăng mạnh vào ngày 2.5, thu hút lực mua ở mức giá thấp. Quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR đã mua vào 1,15 tấn vàng. Một số nhà phân tích cảnh báo vàng có thể giảm sâu hơn nữa.
giá vàng
lực mua
quỹ đầu tư
nhà phân tích
Dòng sản phẩm căn hộ du thuyền mang đến trải nghiệm sống đa chiều hơn, kết hợp giữa không gian nhà riêng tư và dịch vụ tiện ích của du thuyền. Meypearl Harmony Phú Quốc là một trong những dự án độc đáo tại Phú Quốc, mang đến không gian sống sang trọng và tiện nghi. Căn hộ được xây dựng trên ý tưởng mang trải nghiệm như đang nghỉ dưỡng trên một chiếc du thuyền sang trọng vào trong không gian sống hàng ngày, với ban công rộng mở hướng biển và hệ thống tiện ích dịch vụ cao cấp. Meypearl Harmony Phú Quốc cung cấp các tiện ích well-living giữa không gian xanh nội khu rộng hơn 8.300m², giúp cư dân sống như du ngoạn mỗi ngày trong căn hộ du thuyền độc đáo tại Phú Quốc.
Dòng sản phẩm căn hộ du thuyền mang đến trải nghiệm sống đa chiều hơn, kết hợp giữa không gian nhà riêng tư và dịch vụ tiện ích của du thuyền. Meypearl Harmony Phú Quốc là một trong những dự án độc đáo tại Phú Quốc, mang đến không gian sống sang trọng và tiện nghi.
căn hộ du thuyền
Meypearl Harmony Phú Quốc
sống đa chiều
tiện ích cao cấp
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia đã công bố thông tin bất ngờ về mức nhiệt độ cao kỷ lục ở Đà Lạt. Vào ngày 18.4 vừa qua, trạm khí tượng Đà Lạt (Lâm Đồng) ghi nhận mức nhiệt độ cao nhất là 30,2 độ C, vượt qua lịch sử trước đó là 29,9 độ C hồi tháng 4.2024. Điều này phản ánh cảm nhận chung của nhiều người dân địa phương và du khách rằng 'máy lạnh tự nhiên Đà Lạt ngày càng nóng'. Tình trạng này đang gây ảnh hưởng đến du lịch Đà Lạt, khiến thành phố này dần mất điểm trong mắt du khách. Một số nguyên nhân góp phần vào sự tăng nhiệt của Đà Lạt là giảm lượng cây xanh, tăng mức độ bê tông hóa và sự phát triển các nhà kính phục vụ sản xuất nông nghiệp. Trên phạm vi cả nước, nhiệt độ trung bình trong tháng 4 và 10 ngày đầu tháng 5 đã cao hơn so với trung bình nhiều năm, đặc biệt ở Nam bộ và các khu vực khác.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia công bố Đà Lạt ghi nhận mức nhiệt độ cao kỷ lục vào ngày 18.4 với 30,2 độ C, vượt qua lịch sử trước đó. Đà Lạt đang mất điểm trong mắt du khách vì tình trạng 'nóng chưa từng thấy'.
Đà Lạt
nhiệt độ cao
du lịch
bê tông hóa
Mỗi vật dụng, mỗi kỷ vật tưởng chừng như vô tri, lại ẩn chứa trong nó một phần ký ức thiêng liêng của ngành điện Việt Nam qua từng thời kỳ. Đó là một hành trình thầm lặng nhưng đầy ý nghĩa, nơi ông cần mẫn như những con nhện miệt mài giăng tơ, dệt nên mạng lưới ký ức của một thời kỳ gian khó, góp phần thắp sáng niềm tin từ quá khứ cho thế hệ mai sau. Dành phần lớn cuộc đời gắn bó với ngành điện, ông Nghĩa không chỉ là một người công nhân cần mẫn mà còn là 'người giữ ký ức' của ngành. Không rõ từ bao giờ, ông bắt đầu sưu tầm lại những chiếc đồng hồ đo điện cũ, các thiết bị đóng cắt, dây dẫn, cầu dao… Những vật dụng này từng theo ông đi suốt những năm tháng tuổi trẻ yêu nghề đầy mồ hôi và thử thách. Ông Trịnh Hữu Nghĩa - công nhân Điện lực Sa Đéc - chăm chú ngắm nhìn bộ sưu tập đồ nghề điện cổ của mình, mỗi món vật dụng là một mảnh ký ức không thể quên của ngành điện qua các thời kỳ Với ông, việc gom góp những món đồ tưởng như đã lỗi thời ấy không chỉ là thú vui mà còn là cách để ông lưu giữ một phần lịch sử của ngành điện. Ông bộc bạch đầy xúc động: 'Mỗi thiết bị, mỗi vật dụng đều gắn liền với những bước phát triển, với dấu ấn của một thời mà ngành điện nói chung, đặc biệt ngành điện miền Nam - nơi tôi gắn bó từ những ngày còn nhiều khó khăn, thiếu thốn. Nhìn những chiếc đồng hồ điện cơ cũ, vỏ sắt tróc sơn, tôi như được sống lại những ngày đầu đi kéo dây, lắp trạm, thắp sáng những vùng quê còn mịt mù bóng tối'.
Ông Trịnh Hữu Nghĩa, người công nhân đam mê sưu tầm đồ nghề điện cổ, đã góp phần quan trọng trong việc gìn giữ ký ức của ngành điện Việt Nam. Bộ sưu tập của ông không chỉ là những mảnh vụn thời gian mà còn là minh chứng sống động cho sự phát triển của ngành điện.
ngành điện
ký ức
bộ sưu tập
đồ nghề cổ
Vào ngày 20/5, thông tin từ Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Đắk Lắk, đơn vị đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông giữa xe máy và xe mô tô tuần tra của Cảnh sát giao thông khiến 2 người bị thương. Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 12h50 cùng ngày trên tuyến quốc lộ 27 đoạn qua xã Yang Tao, huyện Lắk. Vào thời điểm trên, chiến sĩ Nguyễn Đức Khánh điều khiển mô tô cùng tổ tuần tra đang lưu thông hướng thành phố Buôn Ma Thuột đi huyện Lắk. Khi lưu thông đến địa bàn xã Yang Tao, anh Khánh bị tông trực diện bởi chiếc xe máy mang biển kiểm soát 47N1-202.xx do Y La Rô Bkrông (24 tuổi) cầm lái. Cả 2 người ngồi trên xe máy đều không đội mũ bảo hiểm, đi ngược chiều lưu thông. Hậu quả, chiến sĩ Khánh và Y La Rô Bkrông bị thương được đưa vào bệnh viện điều trị. Tại hiện trường, cả 2 phương tiện đều bị hỏng. Nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn được xác định do Y La Rô Bkrông điều khiển xe ngược chiều lưu thông của làn đường để xảy ra tai nạn. Phía cơ quan công an đã tiến hành xét nghiệm nồng độ cồn cả chiến sĩ Khánh và Y La Rô Bkrông. Kết quả đều không có nồng độ cồn. Riêng kết quả xét nghiệm ma túy hiện chưa có kết quả.
Vào ngày 20/5, trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe máy và mô tô tuần tra của Cảnh sát giao thông. Vụ tai nạn khiến 2 người bị thương và được đưa đi cấp cứu. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do xe máy đi ngược chiều lưu thông.
xe máy
mô tô tuần tra
ngược chiều
tai nạn
Phó thủ tướng Trần Hồng Hà đã nhấn mạnh về việc phân cấp, phân quyền trong cuộc họp với các bộ, ngành và địa phương về lĩnh vực nông nghiệp và môi trường. Ông lưu ý rằng việc giao quyền mà không đồng bộ về pháp lý, nhân lực, tài chính sẽ dẫn đến rủi ro trong thực hiện và ảnh hưởng đến hiệu quả quản lý. Các nhiệm vụ liên quan đến luật pháp, chiến lược, quy hoạch tổng thể quốc gia, an ninh - quốc phòng cần giữ ở cấp trung ương. Các nhiệm vụ mang tính chuyên môn kỹ thuật có thể phân cấp cho bộ trưởng, trưởng ngành. Phó thủ tướng cũng yêu cầu làm rõ thẩm quyền giữa HĐND, UBND và Chủ tịch UBND ở cấp địa phương. Bộ Nông nghiệp và Môi trường cũng sẽ quy định cơ chế kiểm tra, giám sát sau khi phân quyền. Đồng thời, sẽ có nghị định riêng về phân cấp trong lĩnh vực đất đai.
Phó thủ tướng Trần Hồng Hà nhấn mạnh việc phân quyền phải đi kèm với điều kiện thực thi cụ thể, tránh tình trạng giao quyền hình thức gây ách tắc quản lý. Ông cũng yêu cầu rõ ràng thẩm quyền giữa các cấp quản lý địa phương.
Phó thủ tướng
Phân quyền
Trách nhiệm
Quản lý địa phương
Siêu dự án Làng Vân tại Đà Nẵng đã hoàn thành việc giải phóng mặt bằng, còn khoảng 3,5% hồ sơ cần xử lý trước ngày 15.5. Dự án Khu phức hợp du lịch và đô thị nghỉ dưỡng Làng Vân được Công ty CP Vinpearl làm chủ đầu tư với tổng mức đầu tư 44.000 tỉ đồng. Ngôi làng ban đầu là nơi điều trị bệnh nhân bị bệnh phong, sau đó được chuyển đổi thành dự án du lịch và đô thị nghỉ dưỡng. UBND Q.Liên Chiểu dự kiến hoàn thành việc giải phóng mặt bằng trước ngày 15.5 để triển khai dự án.
Siêu dự án Làng Vân tại Đà Nẵng đã hoàn thành việc giải phóng mặt bằng, còn khoảng 3,5% hồ sơ cần xử lý trước ngày 15.5. Dự án này có tổng mức đầu tư lên đến 44.000 tỉ đồng.
Đà Nẵng
siêu dự án
Làng Vân
Vinpearl
giải phóng mặt bằng
đầu tư
Sáng 19/5, TP Hà Nội tổ chức khởi công dự án đầu tư xây dựng cầu Tứ Liên và đường hai đầu với chiều dài 5,15 km, tổng đầu tư gần 20.000 tỷ đồng. Điểm đầu dự án nối với đường Nghi Tàm, quận Tây Hồ; điểm cuối nối với đường Trường Sa, huyện Đông Anh. Trong đó cầu chính Tứ Liên dây văng rộng 43 m (kết cấu dầm thép nhịp chính 500 m, trụ tháp cao 185 m); đường dẫn đầu cầu phía Nghi Tàm rộng 48 m, phía Đông Anh rộng 60 m; nút giao với đường Nghi Tàm và nút giao với đường Trường Sa, hầm chui và công trình hạ tầng kỹ thuật. Dự án chia thành bốn thành phần, gồm ba dự án thành phần giải phóng mặt bằng và một dự án đầu tư xây dựng cầu Tứ Liên và đường dẫn. Chủ đầu tư là Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội. Phát biểu tại lễ khởi công, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng Hà Nội có hai vấn đề lớn cần quan tâm giải quyết là hạ tầng giao thông và ô nhiễm môi trường. Việc xây dựng cầu Tứ Liên sẽ góp phần giải quyết vấn đề giao thông của Hà Nội, kết nối giữa các khu vực của thành phố, kết nối vùng, kết nối quốc tế qua hai sân bay Nội Bài và Gia Bình. Việc xây dựng cầu Tứ Liên cũng góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Hà Nội từ 8% trong năm nay như mục tiêu đã đề ra, tạo không gian phát triển mới, gia tăng giá trị đất đai, phát triển kinh tế, nhất là dịch vụ, du lịch, văn hóa, giải trí tại khu vực phía bắc sông Hồng. Thủ tướng đề nghị Ban Quản lý dự án phát huy trách nhiệm cao nhất, các nhà thầu nỗ lực rút ngắn thời gian thi công dự án xuống còn 24 tháng, nâng cao chất lượng, không đội vốn, bảo đảm kỹ thuật, mỹ thuật, an toàn, vệ sinh môi trường, không để tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, trên cơ sở ứng dụng các công nghệ, máy móc tiên tiến, hiện đại nhất. Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các đại biểu bấm nút khởi công dự án cầu Tứ Liên. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh cho biết theo Quy hoạch phát triển giao thông vận tải Thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, cầu Tứ Liên là một trong 18 công trình cầu đường bộ vượt qua sông Hồng, có vai trò quan trọng trong kết nối giao thông, phát triển đô thị hai bên sông. Công trình cầu Tứ Liên với thiết kế kiến trúc cầu dây văng hai mặt phẳng dây, chiều dài nhịp chính và chiều cao trụ tháp lớn, sơ đồ dây đan chéo trên một mặt phẳng sẽ tạo điểm nhấn kiến trúc và sau khi hoàn thành vào năm 2027 sẽ là một trong những công trình cầu biểu tượng của TP Hà Nội. Đây là công trình cầu vượt sông Hồng đầu tiên khởi công trong năm 2025. Hà Nội đang tiếp tục chỉ đạo các chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ và khởi công 6 công trình cầu lớn trong năm nay, như: cầu Hồng Hà, cầu Mễ Sở (vành đai 4); cầu Thượng Cát, Ngọc Hồi (vành đai 3,5); cầu Trần Hưng Đạo và cầu Vân Phúc. Hiện Hà Nội có 9 cầu bắc qua sông Hồng (Thăng Long, Chương Dương, Vĩnh Tuy, Thanh Trì, Nhật Tân, Vĩnh Thịnh, Long Biên, Văn Lang, Trung Hà). Theo quy hoạch đến 2030, tầm nhìn 2050, Hà Nội sẽ có thêm 9 cầu qua sông, đó là các cầu Tứ Liên, Trần Hưng Đạo, Vân Phúc, Hồng Hà, Mễ Sở (vành đai 4), Thăng Long mới (vành đai 3), Thượng Cát, Ngọc Hồi, Phú Xuyên.
Sáng 19/5, Hà Nội khởi công dự án xây dựng cầu Tứ Liên và đường hai đầu, với chiều dài 5,15 km và tổng đầu tư lên đến gần 20.000 tỷ đồng. Cầu Tứ Liên sẽ giúp kết nối các khu vực của thành phố, tạo điểm nhấn kiến trúc và góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Hà Nội.
Hà Nội
cầu Tứ Liên
đầu tư
giao thông
kết nối
phát triển
Sở Xây dựng TP.HCM đề xuất mở rộng đại lộ Võ Văn Kiệt để nối tới Long An, với tổng chiều dài dự kiến khoảng 14,6 km. Dự án bao gồm ba đoạn: từ cầu vượt quốc lộ 1 đến nút giao đường Tân Tạo - Chợ Đệm, từ nút giao đường Tân Tạo - Chợ Đệm đến Vành đai 3 và từ Vành đai 3 đến ranh Long An. Tuyến đường được xây dựng theo tiêu chuẩn trục chính đô thị với vận tốc 80 km/giờ làn xe cơ giới và 60 km/giờ cho làn hỗn hợp. Mức đầu tư toàn tuyến đường dự kiến gần 19.400 tỉ đồng.
Sở Xây dựng TP.HCM đề xuất mở rộng đại lộ Võ Văn Kiệt để nối tới Long An, tăng cường liên kết vùng và giảm ùn tắc giao thông.
đại lộ Võ Văn Kiệt
mở rộng đường
Long An
liên kết vùng
giao thông
Nghị định số 70/2025/NĐ-CP đã có hiệu lực từ ngày 1.6, sửa đổi Nghị định 123/2020/NĐ-CP, mở rộng đối tượng áp dụng hóa đơn điện tử khởi tạo từ máy tính tiền. Hộ kinh doanh cần chuyển đổi và hoàn thành đăng ký sử dụng hóa đơn điện tử trước ngày 30.5. Chi cục Thuế khu vực I đã phối hợp với các đơn vị cung cấp dịch vụ để hỗ trợ giải pháp công nghệ cho hộ kinh doanh. Đội thuế Q.Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã thành lập 53 tổ công tác để hỗ trợ việc sử dụng hóa đơn điện tử khởi tạo từ máy tính tiền. Hộ kinh doanh cần đáp ứng điều kiện có kết nối internet và đăng ký sử dụng hóa đơn điện tử với cơ quan thuế để chấp nhận.
Nghị định số 70/2025/NĐ-CP, sửa đổi Nghị định 123/2020/NĐ-CP có hiệu lực từ 1.6, mở rộng đối tượng áp dụng hóa đơn điện tử khởi tạo từ máy tính tiền. Hộ kinh doanh cần chuyển đổi và hoàn thành đăng ký sử dụng hóa đơn điện tử trước ngày 30.5.
Hộ kinh doanh
Hóa đơn điện tử
Máy tính tiền
Chuyển đổi
Giá vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC hiện được mua vào ở mức 120 triệu đồng/lượng, bán ra 122 triệu đồng, tăng 2,2 triệu đồng so với đầu tuần. Trong khi đó, vàng nhẫn 4 số 9 tại Công ty SJC cũng tăng 2 triệu đồng, lên mức mua vào 114,5 triệu đồng, bán ra 117 triệu đồng. Riêng Bảo Tín Minh Châu mua vào 117 triệu đồng, bán ra 120 triệu đồng là giá cao nhất thị trường. Chênh lệch giá mua bán vàng nhẫn tại Bảo Tín Minh Châu giữ nguyên ở mức 3 triệu đồng/lượng như cả tuần. Dù giá vàng tăng mạnh nhưng người mua vẫn chịu lỗ. Giá vàng thế giới cuối tuần đứng ở mức 3.323,3 USD/ounce, tăng 55 USD so với đầu tuần. Dự báo giá vàng tuần tới chia ra nhiều quan điểm khác nhau. Cuộc khảo sát của Kitco News thấy nhà phân tích chia đều cho cả 3 quan điểm tăng, giảm và đi ngang.
Giá vàng miếng tăng mạnh trong tuần, tuy nhiên người mua vẫn chịu lỗ. Giá vàng nhẫn đắt nhất ở Bảo Tín Minh Châu. Dự báo giá vàng tuần tới chia ra nhiều quan điểm khác nhau.
giá vàng
vàng nhẫn
Bảo Tín Minh Châu
dự báo giá vàng
Mùa mưa bão dị thường đã bắt đầu từ trận mưa cực lớn ngày 10.5 báo hiệu sự khác thường trong mùa mưa năm nay. Đặc biệt, La Nina dự kiến sẽ quay trở lại vào cuối năm, khiến mùa mưa bão kéo dài và có nhiều diễn biến bất ngờ. Thời tiết ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu có thể dẫn đến những hiện tượng cực đoan như trận mưa lớn vừa qua. Các chuyên gia cảnh báo về sự phức tạp của mùa mưa bão năm nay và khó khăn trong việc dự báo dài hạn.
Mùa mưa bão dị thường đã bắt đầu từ trận mưa cực lớn ngày 10.5, dự báo kéo dài do ảnh hưởng của La Nina. Sự chênh lệch trong mùa mưa năm nay gây nhiều bất ngờ.
mùa mưa bão
La Nina
biến đổi khí hậu
dự báo thời tiết
Văn phòng Chính phủ vừa thông báo kết luận cuộc họp của Phó thủ tướng Trần Hồng Hà về đề xuất đầu tư dự án đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam của Công ty CP đầu tư và phát triển đường sắt cao tốc Vinspeed (Công ty Vinspeed). Phó thủ tướng cho biết, Bộ Chính trị đã ban hành Nghị quyết số 68-NQ/TW về phát triển kinh tế tư nhân, chủ trương mở rộng sự tham gia của doanh nghiệp tư nhân vào các dự án quan trọng quốc gia. Tại cuộc họp, các bộ, cơ quan cơ bản ủng hộ, hoan nghênh đề xuất của Công ty Vinspeed đầu tư dự án đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam. Tuy nhiên, việc đề xuất chuyển hình thức đầu tư và đề xuất áp dụng một số cơ chế chính sách đặc thù, đặc biệt để triển khai dự án cần phải báo cáo cấp có thẩm quyền và thuộc thẩm quyền của Quốc hội. Về dự thảo Nghị quyết thí điểm về một số cơ chế, chính sách đặc thù, đặc biệt để đầu tư phát triển hệ thống đường sắt, Phó thủ tướng giao Bộ Xây dựng rà soát kỹ các đề xuất của nhà đầu tư. Tiếp thu ý kiến của Ban Thường vụ Đảng ủy Chính phủ, ý kiến góp ý của các bộ, ngành để hoàn thiện dự thảo, báo cáo cấp có thẩm quyền và trình Quốc hội trước ngày 20.5. Với đề xuất cụ thể của dự án đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc - Nam, Phó thủ tướng giao Bộ Xây dựng chủ trì tổng hợp trên cơ sở đề xuất, ý kiến góp ý của các bộ Tài chính, Nông nghiệp và Môi trường, Tư pháp, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Báo cáo Thường trực Chính phủ, Ban Thường vụ Đảng ủy Chính phủ xem xét trước khi trình cấp có thẩm quyền xem xét về chủ trương chuyển đổi hình thức đầu tư, các cơ chế chính sách, đặc thù áp dụng riêng để thực hiện dự án. Các bộ Nông nghiệp và Môi trường, Tư pháp, Công an, Quốc phòng, Công thương, KH-CN theo chức năng nhiệm vụ rà soát, góp ý và đánh giá tác động đối với các cơ chế chính sách do Công ty Vinspeed đề xuất. Công ty CP đầu tư và phát triển đường sắt cao tốc VinSpeed (thuộc Tập đoàn Vingroup - hệ sinh thái do tỉ phú Phạm Nhật Vượng sáng lập) vừa chính thức đăng ký đầu tư dự án đường sắt cao tốc Bắc - Nam. Dự án có vốn đầu tư khoảng 1,562 triệu tỉ đồng (tương đương khoảng 61,35 tỉ USD), không bao gồm chi phí bồi thường, hỗ trợ di dời, tái định cư để giải phóng mặt bằng. Trong đó, VinSpeed chịu trách nhiệm thu xếp 20% tổng vốn đầu tư của dự án, tương đương 312.330 tỉ đồng (khoảng 12,27 tỉ USD). 80% số còn lại (không bao gồm chi phí bồi thường, hỗ trợ di dời, tái định cư để giải phóng mặt bằng), VinSpeed đề xuất vay vốn Nhà nước không tính lãi suất trong vòng 35 năm kể từ ngày giải ngân.
Chính phủ đã thông báo kết luận cuộc họp của Phó thủ tướng Trần Hồng Hà về đề xuất đầu tư dự án đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam của Công ty CP đầu tư và phát triển đường sắt cao tốc Vinspeed (Công ty Vinspeed). Phó thủ tướng cho biết, Bộ Chính trị đã ban hành Nghị quyết số 68-NQ/TW về phát triển kinh tế tư nhân, chủ trương mở rộng sự tham gia của doanh nghiệp tư nhân vào các dự án quan trọng quốc gia.
Chính phủ
đầu tư
đường sắt tốc độ cao
Vinspeed
Giá vàng thế giới trong phiên giao dịch Mỹ đã giảm mạnh từ mức giá cao kỷ lục xuống 3.173 USD/ounce, tổng cộng giảm 70 USD/ounce trong ngày. Điều này được cho là do căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc giảm và nỗi lo về suy thoái toàn cầu giảm, khiến nhu cầu rủi ro của nhà đầu tư giảm và giảm sức hấp dẫn của vàng. Dữ liệu chỉ số giá tiêu dùng tháng 4 lạnh hơn dự kiến đã thúc đẩy suy đoán về khả năng cắt giảm lãi suất vào cuối năm nay, với thị trường đang kỳ vọng Fed sẽ cắt giảm lãi suất 53 điểm cơ bản trong năm nay, bắt đầu từ tháng 9.
Giá vàng thế giới trong phiên giao dịch Mỹ giảm mạnh từ mức cao kỷ lục, điều này được cho là do căng thẳng thương mại giảm và nỗi lo suy thoái toàn cầu giảm.
giá vàng
giảm mạnh
căng thẳng thương mại
suy thoái toàn cầu
Trong tháng 4 vừa qua, nhiều ngân hàng đã công bố lãi suất cho vay bình quân, với sự giảm nhẹ so với đầu năm. Vietcombank có lãi suất cho vay bình quân 5,6%/năm, trong khi đó BIDV là 5,52%, Agribank là 6,6%, và VietinBank là 5,42%. Các ngân hàng thương mại khác như VIB, ACB, OCB, Techcombank, Sacombank, Kiên Long cũng đã giảm lãi suất cho vay bình quân. Người dân và doanh nghiệp cần lưu ý rằng lãi suất cho vay bình quân không phải là lãi suất cụ thể áp dụng cho từng khoản vay.
Các ngân hàng đã công bố lãi suất cho vay bình quân trong tháng 4 với sự giảm nhẹ so với đầu năm. Việc này giúp người dân, doanh nghiệp tiếp cận tín dụng một cách thuận lợi hơn.
lãi suất
vay bình quân
ngân hàng
tín dụng
Giá vàng miếng SJC cao hơn vàng nhẫn từ 1,5 - 4,4 triệu đồng mỗi lượng. Giá vàng miếng SJC không thay đổi vào đầu ngày, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào 118,5 triệu đồng, bán ra 120,5 triệu đồng. Còn vàng nhẫn mua vào với giá 113 triệu đồng, bán ra 115,6 triệu đồng. Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới lên 18,2 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn cao hơn từ 13 - 17 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC đứng ở mức trên 120 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới giảm 7 USD so với đầu ngày, xuống còn 3.244 USD/ounce. Dù vậy, mức giá này so với mức thấp nhất trong phiên giao dịch Mỹ (đêm 14.5) cũng đã tăng 15 USD/ounce. Giá vàng biến động trong biên độ vài chục đô trong những phiên giao dịch gần đây.
Giá vàng miếng SJC cao hơn vàng nhẫn từ 1,5 - 4,4 triệu đồng mỗi lượng. Đứng ở mức trên 120 triệu đồng/lượng, vượt cao hơn thế giới 18,2 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới giảm, nhưng vẫn cao hơn so với mức thấp nhất trong phiên giao dịch Mỹ.
giá vàng
vàng miếng SJC
thị trường vàng
giá vàng thế giới
Với mục tiêu tháo gỡ điểm nghẽn về hạ tầng giao thông và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, UBND tỉnh Bình Định đã yêu cầu Ban Quản lý dự án tăng cường tiến độ hoàn thiện dự án đường băng số 2 tại Cảng hàng không Phù Cát. Các công việc còn phải hoàn thiện bao gồm thẩm định hồ sơ, bàn giao đất quốc phòng, lựa chọn nhà thầu, di dời hạ tầng kỹ thuật, giải phóng mặt bằng khu tái định cư và khu cải táng. Đồng thời, các thủ tục lập phương án bồi thường, hỗ trợ, giải phóng mặt bằng cũng cần được hoàn thành và trình phê duyệt trong tháng 5 để có thể khởi công dự án vào tháng 8 năm 2025.
UBND tỉnh Bình Định đã chỉ đạo Ban Quản lý dự án giao thông và dân dụng tỉnh khẩn trương hoàn thiện các công việc liên quan đến dự án đầu tư xây dựng đường cất hạ cánh số 2 tại Cảng hàng không Phù Cát.
đường băng số 2
Cảng hàng không Phù Cát
tăng cường tiến độ
hạ tầng giao thông
Chiều 20/5, các đại biểu Quốc hội thảo luận tại tổ về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự. Dự thảo luật đề xuất bỏ tử hình và thay bằng hình phạt tù chung thân không xét giảm án với 8 tội danh, nhưng vẫn bảo đảm cách ly người phạm tội ra khỏi đời sống xã hội. 8 tội danh dự kiến bỏ hình phạt tử hình gồm: Tội hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân; Tội phá hoại cơ sở vật chất - kỹ thuật của Nhà nước; Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh; Tội phá hoại hòa bình, gây chiến tranh xâm lược; Tội gián điệp; Tội vận chuyển trái phép chất ma túy; Tội tham ô tài sản; Tội nhận hối lộ. Đại biểu Lương Văn Hùng (Quảng Ngãi) nhất trí bỏ tử hình với 5/8 tội danh trên. Còn 3 tội: vận chuyển trái phép chất ma túy; tham ô tài sản; nhận hối lộ, đại biểu đề nghị giữ nguyên hình phạt tử hình. Đại biểu Nguyễn Thanh Sang (TPHCM) không đồng tình việc bỏ tử hình với 4 tội danh. Đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) cũng không đồng ý bỏ án tử hình với 3 tội: tham ô, nhận hối lộ, vận chuyển trái phép chất ma túy. Đại biểu Nguyễn Hải Dũng (Nam Định) ủng hộ việc bổ sung hình phạt tù chung thân không xét giảm án. Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật và Tư pháp Mai Thị Phương Hoa cũng ủng hộ việc bỏ hình phạt tử hình, nhấn mạnh về tính nhân đạo và cần tiến tới giảm, bỏ hình phạt tử hình.
Chiều 20/5, các đại biểu Quốc hội thảo luận về việc bỏ hình phạt tử hình và thay bằng hình phạt tù chung thân không xét giảm án với 8 tội danh, nhưng vẫn đảm bảo cách ly người phạm tội ra khỏi đời sống xã hội.
tử hình
tham ô
nhận hối lộ
tù chung thân
Bữa tiệc âm nhạc đặc biệt dưới sự chỉ huy của nhạc sĩ Đức Trí đã diễn ra với sự hợp tác của đơn vị tổ chức sự kiện hàng đầu White Lion. Đây là lần đầu tiên thị trường bất động sản tổ chức một sự kiện lớn như vậy, với sự tham gia của 39 đại lý và 4.000 chuyên gia tư vấn được lựa chọn kỹ càng. Sự kiện nhằm giới thiệu sản phẩm và tinh thần sống dưỡng lành đến khách hàng và nhà đầu tư. Nhà tổ chức hy vọng rằng các chuyên gia tư vấn sẽ trở thành đại sứ lan tỏa giá trị sống dưỡng lành đến cộng đồng.
Đây là bữa tiệc âm nhạc đầu tiên của thị trường bất động sản được tổ chức dưới sự chỉ huy của nhạc sĩ Đức Trí và đơn vị tổ chức sự kiện White Lion. Sự kiện thu hút 39 đại lý và 4.000 chuyên gia tư vấn, nhằm giới thiệu sản phẩm và tinh thần sống dưỡng lành.
bữa tiệc âm nhạc
nhạc sĩ Đức Trí
sự kiện bất động sản
chuyên gia tư vấn
Trong bối cảnh thuế đối ứng từ Mỹ tạo ra nhiều thách thức, xuất khẩu tôm cá Việt Nam đang tăng trưởng mạnh ở nhiều thị trường quan trọng như Trung Quốc, EU, Nhật Bản. Nhu cầu cao từ phân khúc hàng giá trị gia tăng là một trong những lý do chính cho sự tăng trưởng này. Trong 4 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đã tăng mạnh, đặc biệt là kim ngạch xuất khẩu tôm. Trung Quốc, EU, Nhật Bản là những thị trường lớn có nhu cầu cao và giá tôm phục hồi, đồng thời các sản phẩm khác như cá tra, cá rô phi, cá điêu hồng cũng đang tăng trưởng ấn tượng.
Xuất khẩu tôm cá Việt Nam đang tăng mạnh ở các thị trường như Trung Quốc, EU, Nhật Bản. Nhu cầu cao từ phân khúc hàng giá trị gia tăng là một trong những lý do chính.
tôm cá
xuất khẩu
Trung Quốc
EU
Nhật Bản
kim ngạch
Lãnh đạo Đài Loan Lại Thanh Đức đã tỏ ra mong muốn đối thoại và hợp tác với Trung Quốc đại lục trong bài phát biểu nhân dịp năm nhậm chức. Ông nhấn mạnh sự yêu hòa bình của người dân Đài Loan và cam kết tôn trọng lẫn nhau. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định rằng chính phủ Đài Loan sẽ tiếp tục tăng cường phòng thủ để bảo vệ quốc gia. Trước đó, Trung Quốc đã từ chối nhiều đề nghị đối thoại của ông Lại và thể hiện sự chống đối. Trong bối cảnh này, Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cũng đã phát hiện nhiều hoạt động quân sự của Trung Quốc quanh lãnh thổ Đài Loan.
Lãnh đạo Đài Loan Lại Thanh Đức mong muốn đối thoại với Trung Quốc đại lục nhưng cũng tuyên bố sẽ tiếp tục tăng cường phòng thủ. Ông Lại nhấn mạnh tôn trọng và hợp tác với Trung Quốc, nhưng cũng thể hiện quyết tâm bảo vệ lãnh thổ Đài Loan.
Đài Loan
Trung Quốc
lãnh đạo
phòng thủ
đối thoại
hòa bình
Thời trang thể thao không còn chỉ là để vận động mà còn là biểu tượng cho một phong cách sống linh hoạt và tích cực. Perato là thương hiệu tiên phong trong việc tái định hình thời trang thể thao ở Việt Nam, mang đến những sản phẩm phục vụ cho cuộc sống hàng ngày của người Việt hiện đại. Với việc tập trung vào việc ứng dụng công nghệ và tối ưu thiết kế, Perato đem đến những sản phẩm vừa thoải mái vận động vừa thể hiện được phong cách cá nhân của người mặc. Các sản phẩm của Perato được thiết kế dựa trên nghiên cứu về hình thể và hành vi vận động của người Việt, đảm bảo vừa vận động vừa tự tin. Cùng với đó, việc áp dụng các công nghệ tiên tiến như CoolFlex, AirWicking, Smart Quad-Knit giúp tăng trải nghiệm cho người mặc trong mọi hoàn cảnh. Hệ sinh thái sản phẩm đa dạng từ quần áo, giày dép, túi xách, mũ, tất đều nhằm mục đích hỗ trợ người mặc trong cuộc sống và vận động tự nhiên nhất. Với Perato, công nghệ không chỉ là công cụ mà còn là lõi giá trị giúp người mặc trải nghiệm sự khác biệt từ cảm giác đầu tiên.
Perato là thương hiệu thời trang thể thao đang thay đổi cách nhìn về thời trang trong cuộc sống hàng ngày. Với sứ mệnh tái định hình thời trang thể thao như một phần của phong cách sống linh động, Perato mang đến những sản phẩm chất lượng, thoải mái và đa dạng cho người Việt.
Perato
thời trang thể thao
phụ nữ
công nghệ
đa dạng sản phẩm
Việt Nam đang có kế hoạch xây dựng Trung tâm tài chính quốc tế (TTTCQT) nhưng còn nhiều vấn đề cần được giải quyết. Cần tập trung vào việc liên kết với Singapore trong lĩnh vực Fintech và thương mại. Đồng thời, cần khởi tạo sàn giao dịch hàng hóa và tài sản số, cùng với việc nâng cao hạ tầng và tuyển dụng nhân sự chất lượng. Đề xuất này có thể giúp Việt Nam phát triển TTTCQT một cách hiệu quả.
Việt Nam đang tiến hành xây dựng Trung tâm tài chính quốc tế. Tuy nhiên, cần chú ý đến nhiều vấn đề như nhân sự, chính sách thuế, quản lý ngoại hối...
Trung tâm tài chính quốc tế
Việt Nam
Fintech
Singapore
Sàn giao dịch hàng hóa
Luật BHXH sửa đổi năm 2024 (có hiệu lực từ ngày 1.7.2025) mở rộng diện tham gia BHXH bắt buộc với 7 nhóm chưa từng hoặc chưa được đề cập đầy đủ quyền lợi theo luật BHXH 2014. Đây là nỗ lực nhằm thu hẹp khoảng trống an sinh xã hội, hướng tới mục tiêu BHXH toàn dân. Căn cứ theo khoản 1, điều 2 của luật BHXH năm 2024, Nhà nước mở rộng đối tượng tham gia BHXH bắt buộc đối với các nhóm như chủ hộ kinh doanh, người quản lý doanh nghiệp, người lao động không trọn thời gian, người lao động có 'hợp đồng' không mang tên hợp đồng lao động, lực lượng dân quân thường trực, người hoạt động không chuyên trách cấp xã, và người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố. Điều này giúp mở rộng quyền lợi và bảo đảm an sinh xã hội cho nhiều đối tượng lao động mới.
Luật BHXH sửa đổi năm 2024 mở rộng diện tham gia BHXH bắt buộc với 7 nhóm lao động mới, nhằm thu hẹp khoảng trống an sinh xã hội. Các nhóm này bao gồm chủ hộ kinh doanh, người quản lý doanh nghiệp, người lao động không trọn thời gian, người lao động có 'hợp đồng' không mang tên hợp đồng lao động, lực lượng dân quân thường trực, người hoạt động không chuyên trách cấp xã, và người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố.
BHXH bắt buộc
mở rộng diện tham gia
an sinh xã hội
luật BHXH 2024
lao động mới
quyền lợi
Giá vàng miếng SJC tăng 300.000 đồng mỗi lượng sau đà giảm mạnh trước đó. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào 117,5 triệu đồng, bán ra 119,5 triệu đồng. Tập đoàn Doji mua vào 117,5 triệu đồng, bán ra 119,5 triệu đồng. So với mức giá cao kỷ lục lập được cách đây 3 tuần, giá vàng miếng SJC hiện thấp hơn 4,5 triệu đồng/lượng. Những người mua vàng ở mức cao nay lỗ 6,5 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng nhẫn tăng 500.000 đồng mỗi lượng. Công ty Phú Quý mua vào lên 113,5 triệu đồng, bán ra 116,5 triệu đồng. Tập đoàn Doji mua vào 112,5 triệu đồng, bán ra 115 triệu đồng. Công ty SJC mua vào 112,5 triệu đồng, bán ra 115,1 triệu đồng. Giá vàng nhẫn hiện thấp hơn vàng miếng từ 4 - 4,5 triệu đồng/lượng. Ngoài ra, giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới 17,8 triệu đồng/lượng, còn vàng nhẫn đắt hơn 13,4 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới giảm 12 USD/ounce, xuống còn 3.227 USD/ounce. Giá vàng giảm khi áp lực bán chốt lời gia tăng trước những thông tin khả quan trên thị trường. Đặc biệt là tin hai nền kinh tế lớn là Mỹ và Trung Quốc đã đạt được những thỏa thuận ban đầu sau cuộc đàm phán. Thỏa thuận kéo dài 90 ngày này báo hiệu sự hạ nhiệt đáng kể trong cuộc xung đột thương mại đang diễn ra giữa hai siêu cường kinh tế. Thỏa thuận được công bố sau các cuộc đàm phán cấp cao tại Geneva, Thụy Sĩ và được coi là một bước đi quan trọng hướng tới ổn định thị trường toàn cầu và khôi phục niềm tin kinh doanh. Hầu hết thuế quan đã được cắt giảm đối với hàng hóa của nhau trong thời hạn 90 ngày.
Giá vàng miếng SJC tăng 300.000 đồng mỗi lượng sau đà giảm mạnh trước đó, hiện thấp hơn 4,5 triệu đồng/lượng so với mức giá kỷ lục. Giá vàng nhẫn cũng tăng 500.000 đồng mỗi lượng. Giá vàng thế giới giảm sau thông tin khả quan từ Mỹ và Trung Quốc.
giá vàng
vàng miếng SJC
giá vàng nhẫn
thỏa thuận thương mại
Ngày 20/5, Công an tỉnh An Giang đã đề nghị truy tố 7 đối tượng liên quan đến vụ án mua bán, tàng trữ, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy tại quán cà phê ở khu vực ấp An Lợi, xã Châu Lăng, huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang. Trong số đó, có Lê Văn Tạo (47 tuổi) bị đề nghị truy tố về tội mua bán trái phép chất ma túy, Dương Đức Thắng (26 tuổi) tội mua bán trái phép chất ma túy và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, Nguyễn Thanh Huy (35 tuổi) tội tàng trữ trái phép chất ma túy và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, cùng Tống Thị Đây (40 tuổi), Nguyễn Trung Tính (22 tuổi), Cao Sĩ Phú (27 tuổi) và Phạm Hoàng Hảo (29 tuổi) bị truy nã về tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Sự việc xảy ra vào tối 16/12/2024 khi Công an huyện Tri Tôn phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy ập vào quán cà phê tại ấp An Lợi, phát hiện và bắt giữ nhóm đối tượng đang có hành vi mua bán, tàng trữ, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Tại hiện trường, công an thu giữ 7 bọc ma túy đá (methamphetamine) nặng 7,82 gam cùng nhiều tang vật có liên quan. Từ lời khai của nhóm này, lực lượng công an tiếp tục bắt thêm Lê Văn Tạo và Nguyễn Trung Tính. Cao Sĩ Phú đã ra đầu thú sau khi nghe tin.
Công an An Giang đề nghị truy tố 7 đối tượng liên quan đến vụ án mua bán ma túy tại quán cà phê ở huyện Tri Tôn. Các đối tượng bị bắt giữ với hàng loạt chất ma túy và tang vật có liên quan.
An Giang
mua bán ma túy
quán cà phê
bắt giữ
Công nghệ biometric và AI đang được ứng dụng rộng rãi tại các sân bay lớn, giúp hành khách tiết kiệm thời gian và giảm thiểu ùn tắc. Việc chuyển đổi số không chỉ mang lại lợi ích kinh tế mà còn tăng cường tính minh bạch trong các thủ tục hành chính. Ngoài ngành hàng không, nhiều lĩnh vực khác như bảo hiểm y tế, thủ tục hành chính công cũng đang áp dụng khoa học công nghệ để chuyển đổi số. Việc này không chỉ giúp tăng cường tính minh bạch mà còn hạn chế những hành vi tiêu cực như tham nhũng. Việc chuyển đổi số cũng được xem là cơ hội để thúc đẩy phát triển và cải thiện quản lý xã hội. Với việc áp dụng khoa học công nghệ và chuyển đổi số, Việt Nam đang bước vào một giai đoạn phát triển mới, mở ra cơ hội lớn cho sự tiến bộ và hiệu quả trong quản lý và phát triển đất nước.
Công nghệ biometric và AI đang được ứng dụng rộng rãi tại các sân bay lớn, giúp hành khách tiết kiệm thời gian và giảm thiểu ùn tắc. Việc chuyển đổi số không chỉ mang lại lợi ích kinh tế mà còn tăng cường tính minh bạch trong các thủ tục hành chính.
Công nghệ biometric
AI
Minh bạch
Thủ tục hành chính
Phát triển
Quản lý xã hội
Theo ông Trần Xoa, hiện nay có hơn 39.800 doanh nghiệp đã khấu trừ thuế nhưng chưa nộp vào ngân sách, ảnh hưởng đến người lao động. Cơ quan quản lý thuế sẽ yêu cầu doanh nghiệp giải trình cụ thể và xử lý khi phát hiện trường hợp này. Gia hạn nộp thuế với một số loại thuế như giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp và tiền thuê đất đã được áp dụng. Ông Xoa kiến nghị cần thực hiện biện pháp cưỡng chế thuế đối với DN nợ thuế TNCN để bảo vệ quyền lợi của người nộp thuế.
Doanh nghiệp chiếm dụng vốn ngân sách nhà nước chỉ bị tính tiền chậm nộp 0,03% và cần có quy định cưỡng chế thuế để bảo vệ quyền lợi của người nộp thuế.
doanh nghiệp
nộp thuế
cưỡng chế thuế
quyền lợi
Bộ Nông nghiệp và Môi trường đưa ra lộ trình kiểm soát khí thải xe máy, nhằm mục tiêu giảm thiểu ô nhiễm không khí. Lộ trình này cũng tạo cơ sở pháp lý để loại bỏ phương tiện không đảm bảo tiêu chuẩn, thúc đẩy chuyển đổi sang phương tiện sạch, thân thiện với môi trường. Việc áp dụng lộ trình cũng nhằm thực hiện cam kết quốc tế của Việt Nam về giảm phát thải khí nhà kính và ứng phó với biến đổi khí hậu. Các chuyên gia nhấn mạnh việc kiểm soát khí thải từ xe máy cần được triển khai càng sớm càng tốt để bảo vệ môi trường và sức khỏe cộng đồng.
Bộ Nông nghiệp và Môi trường đưa ra lộ trình kiểm soát khí thải xe máy, nhằm mục tiêu giảm thiểu ô nhiễm không khí. Việc này cũng góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng và cải thiện chất lượng môi trường sống. Thời gian, lộ trình thực hiện kiểm định khí thải mô tô, xe gắn máy sẽ theo luật Bảo vệ môi trường.
khí thải
xe máy
kiểm soát
ô nhiễm
môi trường
lộ trình
Chiều 15.5, Bộ Công thương đã công bố thông tin điều hành giá xăng dầu áp dụng từ 15 giờ cùng ngày. Sau 2 kỳ điều hành giảm giá liên tiếp, giá xăng dầu trong kỳ điều hành này đồng loạt tăng. Cụ thể, từ 15 giờ ngày 15.5 giá bán lẻ tối đa đối với các mặt hàng xăng dầu được áp dụng với xăng E5RON 92 không cao hơn 19.180 đồng/lít, tăng 403 đồng/lít. Giá xăng RON 95 không cao hơn 19.594 đồng/lít, tăng 415 đồng/lít. Giá dầu diesel không cao hơn 17.228 đồng/lít, tăng 419 đồng/lít. Giá dầu hỏa không cao hơn 17.226 đồng/lít, tăng 285 đồng/lít. Giá dầu mazut không cao hơn 16.160 đồng/kg, tăng 627 đồng/kg. Phương án điều hành giá xăng dầu nói trên căn cứ diễn biến giá xăng dầu thế giới, biến động tăng tỷ giá VND/USD và các quy định hiện hành; đảm bảo giá trong nước phù hợp với xu hướng thế giới, khuyến khích sử dụng nhiên liệu sinh học và hài hòa lợi ích giữa các bên tham gia thị trường. Bộ Công thương yêu cầu các doanh nghiệp đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho thị trường và cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng để kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm nếu phát hiện các hành vi vi phạm trong kinh doanh xăng dầu.
Giá xăng dầu tăng mạnh sau 2 kỳ điều hành giảm giá liên tiếp. Bộ Công thương công bố thông tin điều chỉnh giá xăng dầu áp dụng từ 15 giờ ngày 15.5.
giá xăng dầu
tăng giá
Bộ Công thương
điều hành giá
Ngân hàng Nhà nước đã tăng tỷ giá trung tâm lên 24.951 đồng/USD, trong khi các ngân hàng thương mại đang duy trì giá USD ở mức cao. ACB mua vào 25.770 - 25.800 đồng, bán ra 26.150 đồng. Vietcombank mua vào 25.750 - 25.780 đồng, bán ra 26.140 đồng. Giá USD trên thị trường tự do giảm 25 đồng, mua vào còn 26.375 đồng, bán ra 26.475 đồng. Đồng USD tăng mạnh so với đồng yen Nhật và đồng franc Thụy Sĩ. Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố thỏa thuận thương mại với Anh. Cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc sắp diễn ra. Ủy ban Chính sách Tiền tệ của Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đã cắt giảm lãi suất 25 điểm cơ bản.
Ngân hàng Nhà nước tăng tỷ giá trung tâm lên 24.951 đồng/USD, trong khi các ngân hàng thương mại giữ giá USD ổn định ở mức cao. Giá USD trên thị trường tự do giảm 25 đồng.
giá USD
Ngân hàng Nhà nước
thỏa thuận thương mại
lãi suất
thị trường tự do
cuộc đàm phán
Khu vực phía Nam Thủ đô không quá ồn ào với số lượng dự án ra hàng chưa nhiều nhưng hạ tầng vẫn đang chuyển mình mạnh mẽ. Quy hoạch hạ tầng phía Nam đang tạo nên nền móng vững chắc, kết nối trực tiếp với trung tâm và các tỉnh thành lân cận. Việc hoàn thiện đường Vành đai 3 và đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã mở ra một mạch máu mới cho giao thông Thủ đô. Hệ thống hạ tầng tiện ích xã hội cũng đang được đầu tư mạnh mẽ, tạo điều kiện thuận lợi cho dân cư sinh sống và phát triển. Bất động sản khu Nam Hà Nội đang trên đà phát triển mạnh mẽ, thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư và người mua.
Khu vực phía Nam Thủ đô không quá ồn ào với số lượng dự án ra hàng chưa nhiều nhưng hạ tầng vẫn đang chuyển mình mạnh mẽ. Quy hoạch hạ tầng phía Nam đang tạo nên nền móng vững chắc, kết nối trực tiếp với trung tâm và các tỉnh thành lân cận.
Hạ tầng
Khu Nam Hà Nội
Quy hoạch
Bất động sản
Giá vàng miếng tại SJC đã tăng thêm 2 triệu đồng, đạt mức mua vào 120 triệu đồng và bán ra 122 triệu đồng. Vàng nhẫn 4 số 9 tại SJC cũng tăng nửa triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới hiện đang ở mức 3.323,3 USD/ounce, tương đương 104,7 triệu đồng/lượng. Mỗi lượng vàng miếng SJC đắt hơn thế giới 17,3 triệu đồng.
Giá vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC đã tăng thêm 2 triệu đồng trong ngày hôm nay. Giá vàng thế giới cũng tăng lên 3.323,3 USD/ounce, cao hơn 23 USD so với ngày trước.
giá vàng miếng
giá vàng thế giới
tăng 2 triệu đồng
đắt hơn thế giới
Theo thông báo kết luận cuối cùng của Bộ Thương mại Mỹ, ống thép Hòa Phát không bị áp thuế chống bán phá giá. Hòa Phát sử dụng thép cuộn cán nóng xuất xứ Việt Nam cho các lô hàng LWRPT trong giai đoạn rà soát, từ đó được tham gia quy trình tự chứng nhận cho các lô hàng xuất khẩu sau này. Đây là thành công của Hòa Phát trong việc hợp tác chặt chẽ và cung cấp dữ liệu minh bạch cho cơ quan điều tra của Mỹ, giúp tạo điều kiện thuận lợi cho việc xuất khẩu ống thép vào thị trường Mỹ.
Hòa Phát tham gia vụ rà soát hành chính không bị áp thuế bán phá giá từ Mỹ. Quyết định của DOC tạo điều kiện thuận lợi cho công ty ống thép Hòa Phát thúc đẩy xuất khẩu vào thị trường Mỹ.
ống thép Hòa Phát
Mỹ
thuế chống bán phá giá
xuất khẩu
Theo thông báo của HOSE, Công ty cổ phần Vinpearl sẽ giao dịch trên sàn HOSE vào ngày 13.5 với giá tham chiếu 71.300 đồng/cổ phiếu. Vinpearl sở hữu nhiều cơ sở trên toàn quốc, bao gồm khách sạn, khu nghỉ dưỡng, công viên giải trí và các dịch vụ khác. Tập đoàn Vingroup, cổ đông lớn nhất của Vinpearl, sở hữu 85,5% vốn điều lệ. Vinpearl đã huy động thành công hơn 5.000 tỉ đồng từ đợt phát hành cổ phiếu gần đây.
Công ty Vinpearl, thành viên của Tập đoàn Vingroup của tỉ phú Phạm Nhật Vượng, sẽ chính thức giao dịch trên sàn HOSE. Với 1,79 tỉ cổ phiếu được giao dịch, Vinpearl có vốn hóa thị trường gần 130.000 tỉ đồng.
Vinpearl
Vingroup
Phạm Nhật Vượng
sàn HOSE
Dự án nhà máy công nghiệp Neotek Việt Nam với mục tiêu sản xuất đĩa phanh xe cơ giới các loại, với công suất thiết kế 12 triệu sản phẩm/năm. Dự án được thực hiện xây dựng trên diện tích đất hơn 132.000 m2, và tổng vốn đầu tư 2.200 tỉ đồng (trong đó giai đoạn 1 hơn 1.600 tỉ đồng và giai đoạn 2 là 575 tỉ đồng). Chủ tịch Tập đoàn Neotek, ông Larry Wu, cho biết: Nhà máy được trang bị hệ thống năng lượng mặt trời áp mái cho sáng kiến xanh. Các đối tác sản xuất linh kiện phanh ô tô tại Việt Nam sẽ được mời đến đây để xây dựng một cụm công nghiệp, tạo thành nhóm cung cấp mô đun phanh cho các khách hàng tại Việt Nam, phục vụ sản xuất xe điện xuất khẩu sang thị trường ASEAN. 'Neotek Việt Nam cam kết phát triển cùng con người trên mảnh đất có núi non và biển cả tươi đẹp này', ông Larry Wu cho hay. Tại buổi lễ khởi công, ông Nguyễn Hồng Hải, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho biết, đây là dự án nhà máy sản xuất đĩa phanh ô tô có quy mô đầu tư lớn nhất tại khu công nghiệp Hàm Kiệm II - Bita's, dự án dự kiến thu hút khoảng 1.000 lao động làm việc. Nhà máy hoàn thành, đi vào hoạt động sản xuất sẽ góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp chế biến, chế tạo trên địa bàn tỉnh Bình Thuận, giải quyết lao động, nâng cao đời sống nhân dân địa phương. Ông Nguyễn Hồng Hải chỉ đạo UBND huyện Hàm Thuận Nam, các sở ngành hỗ trợ cho công ty nhanh chóng thực hiện các hồ sơ thủ tục có liên quan, đẩy nhanh tiến độ xây dựng, sớm đưa dự án đi vào hoạt động. Bình luận Tổng biên tập: Nguyễn Ngọc Toàn Phó tổng biên tập: Hải Thành Phó tổng biên tập: Lâm Hiếu Dũng Tổng thư ký tòa soạn: Đức Trung
Nhà máy công nghiệp Neotek Việt Nam với mục tiêu sản xuất đĩa phanh xe cơ giới, với tổng vốn đầu tư lên đến 2.200 tỉ đồng, hứa hẹn tạo việc làm cho khoảng 1.000 lao động và góp phần thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp chế biến, chế tạo ở Bình Thuận.
Nhà máy công nghiệp
Neotek Việt Nam
Bình Thuận
đầu tư
Anh Nguyễn Văn Bảo Trung, tài xế bị bắn trong vụ nổ súng ở huyện Trà Ôn (Vĩnh Long) sẽ xuất viện vào ngày mai sau 3 tuần điều trị. Bệnh nhân vẫn đang trong tình trạng lơ mơ, không tiếp xúc, tự thở được qua khí trời, ăn uống qua đường xông dạ dày. Bác sĩ cho biết rằng khả năng phục hồi chức năng của bệnh nhân là rất khó, có thể gặp khuyết tật về vận động hoặc ngôn ngữ. Vụ tai nạn giao thông mà anh Trung gây ra đã khiến một nữ sinh 14 tuổi tử vong. Liên quan đến vụ việc, cảnh sát đã khởi tố vụ án hình sự để điều tra về hành vi vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Anh Nguyễn Văn Bảo Trung, tài xế bị bắn trong vụ nổ súng ở huyện Trà Ôn (Vĩnh Long) sẽ xuất viện sau 3 tuần điều trị. Bệnh nhân vẫn đang trong tình trạng lơ mơ, không tiếp xúc, tự thở được qua khí trời, ăn uống qua đường xông dạ dày.
tài xế
nổ súng
Vĩnh Long
nữ sinh
điều trị
tử vong
Vinhomes Royal Island đã tạo nên sự khác biệt trên thị trường BĐS khi bàn giao sản phẩm nhanh chóng và hiệu quả. Với hàng loạt căn biệt thự, shophouse, shop thương mại dịch vụ và các phân khu độc đáo như The Miyabi, Golf Land, Đảo Vua, Hoàng Gia, The Komorebi, Isla Bella, dự án thu hút giới thượng lưu gia nhập cộng đồng Thành phố Đảo Hoàng Gia. Hệ sinh thái tiện ích tại đây cũng đáng chú ý, với Phố đi bộ - Công viên Vũ Yên, Vinpearl Horse Academy, VinWonders & Safari và Vincom Mega Mall Royal Island. Cơ hội gia nhập cộng đồng thượng lưu tại Vũ Yên rộng mở, với chính sách hỗ trợ lãi suất và tiềm năng tăng giá của các sản phẩm tại đây.
Vinhomes Royal Island là dự án BĐS đang thu hút sự chú ý với việc bàn giao nhanh chóng và hệ sinh thái tiện ích đa dạng. Cư dân tại đây được tận hưởng không gian sống đẳng cấp và tiện nghi, với mức giá cạnh tranh và tiềm năng tăng giá.
Vinhomes Royal Island
Thượng lưu
Tiện ích đa dạng
Giá cạnh tranh
Giá vàng miếng SJC trong nước tăng mạnh trong hơn 1 tháng qua, khiến chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới tăng cao. Tính từ 1.4 - 6.5, giá mua bán vàng miếng SJC tăng lần lượt 19,8 triệu đồng/lượng và 19,5 triệu đồng/lượng. Hiện mỗi lượng vàng miếng SJC đắt hơn giá vàng thế giới gần 17 triệu đồng. Ngân hàng Nhà nước cho biết nguyên nhân chủ yếu do tâm lý kỳ vọng việc giá vàng thế giới tiếp tục tăng và diễn biến địa chính trị thế giới căng thẳng. Hiện mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 21,3 triệu đồng chiều mua vào và 21 triệu đồng chiều bán ra. Ngân hàng Nhà nước vẫn đánh giá, những biến động này trước mắt chưa ảnh hưởng tới việc điều hành chính sách tiền tệ và ổn định kinh tế vĩ mô. Cơ quan này sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường vàng trong nước và quốc tế, phối hợp với các cơ quan hữu quan để tăng cường công tác quản lý, có biện pháp ổn định thị trường vàng theo thẩm quyền.
Giá vàng miếng SJC tăng gần 20 triệu đồng/lượng trong 1 tháng qua, khiến chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới tăng cao. Nguyên nhân chủ yếu do tâm lý kỳ vọng và diễn biến địa chính trị thế giới căng thẳng. Ngân hàng Nhà nước vẫn đánh giá không ảnh hưởng đến việc điều hành chính sách tiền tệ và ổn định kinh tế vĩ mô.
giá vàng
vàng miếng SJC
ngân hàng nhà nước
tăng mạnh
Tháng 4, toàn ngành bán ra 43.643 xe, giảm 11% so với tháng liền kề, trong đó hầu hết các hãng đều giảm doanh số, trừ Toyota và Mazda. Khởi đầu quý II, doanh số thị trường ôtô trong nước sụt giảm. Những thành viên thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), các hãng nhập khẩu, Hyundai và VinFast bán ra tổng cộng 43.643 xe. So với tháng 3 trước đó, doanh số tháng 4 giảm 11%. Do VinFast không công bố số liệu cùng kỳ 2024 nên chưa thể đánh giá tăng trưởng của hãng này. Nếu chỉ xét doanh số của VAMA và Hyundai, thị trường ôtô tháng 4 đạt 34.055 xe, tương ứng với mức tăng gần 19% so với cùng thời điểm 2024. Lũy kế từ đầu năm, toàn ngành tiêu thụ 162.461 xe, tương ứng trung bình khoảng 1.350 ôtô bán ra mỗi ngày. Doanh số này chưa đầy đủ, bởi nhiều hãng không thuộc VAMA hoặc không công bố số liệu bán hàng cụ thể. Như vậy sau hai tháng 2, 3 tăng trưởng liên tục, tiêu thụ ôtô chững lại vào tháng 4. Theo các chuyên gia, có nhiều nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm nhu cầu của người dùng. Một trong số đó là việc nhiều hãng Nhật kết thúc chặng đua nước rút doanh số cho năm tài chính 2024 (hết tháng 3), một số chương trình khuyến mãi được cắt giảm từ tháng 4. Ngoại trừ Toyota và Mazda, hàng loạt thương hiệu Nhật còn lại như Mitsubishi, Honda, Isuzu, Suzuki đều giảm doanh số. Các hãng ngoài VAMA như Hyundai, VinFast cũng ghi nhận doanh số giảm. Với Hyundai, các sản phẩm chủ lực, cỡ nhỏ như i10, Accent đang mất dần ưu thế do thị trường biến đổi nhu cầu, nhiều đối thủ cạnh tranh hơn. Còn VinFast, sau những tháng đầu trả các đơn hàng đã đặt từ trước, doanh số bớt bùng nổ dù vẫn dẫn đầu các phân khúc xe cỡ nhỏ gầm cao nhờ VF 3, VF 5 và VF 6. Một khía cạnh khác là ảnh hưởng của kinh tế vĩ mô. Tháng 4, các kênh đầu tư vàng, chứng khoán liên tục biến động, làm ảnh hưởng đến kế hoạch chi tiêu của người dân với những mặt hàng giá trị cao như ôtô. Doanh số chững lại so với tháng 3 nhưng tình hình kinh doanh của hầu hết hãng xe ở 4 tháng đầu 2025 đều cải thiện so với cùng kỳ 2024. Trừ Suzuki đang ở giai đoạn tái cơ cấu danh mục sản phẩm, các thương hiệu khác đều tăng doanh số. Trong đó cao nhất là Toyota với 47%. Doanh số tăng cao của Toyota nhờ các chương trình khuyến mãi liên tục được triển khai với những dòng xe chủ lực như Vios, Yaris Cross, Veloz. Hãng này đang đẩy mạnh bán hàng để hướng đến cột mốc doanh số 1 triệu xe ở 2025, năm kỷ niệm 30 năm Toyota có mặt ở Việt Nam.
Trong tháng 4, doanh số thị trường ôtô Việt Nam giảm 11% so với tháng trước, với hầu hết các hãng đều ghi nhận sụt giảm, trừ Toyota và Mazda. Các chuyên gia cho rằng nguyên nhân chính là do các hãng Nhật kết thúc chương trình khuyến mãi và thị trường biến đổi nhu cầu.
doanh số
thị trường ôtô
sụt giảm
hãng xe
Giá vàng thế giới tiếp tục giảm mạnh khi nhu cầu đầu tư vào cổ phiếu tăng cao. Trên thị trường Mỹ, vào ngày 16.5, giá vàng đã giảm thêm 28 USD/ounce, xuống còn 3.178 USD/ounce, thậm chí có thời điểm xuống đến 3.152 USD/ounce, nâng tổng mức giảm trong ngày lên 80 USD/ounce. Vàng không thể giữ được mức mốc hơn 3.200 USD/ounce vào cùng ngày. Dữ liệu kinh tế Mỹ khả quan khi Bộ Thương mại Mỹ thông tin xây dựng nhà ở đã tăng 1,6% vào tháng trước, lên mức 1,361 triệu theo tỷ lệ hàng năm. Các nhà đầu tư chuyển nguồn vốn vào cổ phiếu thay vì vàng khi căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc lắng dịu. Quỹ đầu tư vàng lớn thế giới SPDR đã bán 8,89 tấn vàng. Jerome Powell, Chủ tịch Fed, cảnh báo về khả năng xảy ra các cú sốc có thể ảnh hưởng đến nền kinh tế Mỹ.
Giá vàng thế giới giảm mạnh khi nhu cầu đầu tư vào cổ phiếu tăng cao, giảm thêm 28 USD/ounce trong phiên giao dịch Mỹ. Dữ liệu kinh tế Mỹ khả quan khiến giá vàng gặp khó khăn.
giá vàng
cổ phiếu
thị trường Mỹ
Jerome Powell
Báo cáo chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2024 của VCCI đã được công bố, với điểm nhấn là việc tỷ lệ doanh nghiệp trả chi phí không chính thức cho cán bộ thanh tra tăng rõ rệt. Trong các thủ tục kinh doanh và đấu thầu công ở địa phương, tỷ lệ này đều tăng đáng kể so với năm trước. Ngoài ra, báo cáo cũng chỉ ra sự suy giảm tính năng động của chính quyền địa phương.
Báo cáo chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2024 của VCCI cho thấy tỷ lệ doanh nghiệp trả chi phí không chính thức cho cán bộ thanh tra tăng vọt, đặc biệt là trong các thủ tục kinh doanh và đấu thầu công ở địa phương.
PCI 2024
doanh nghiệp
chi phí không chính thức
cán bộ thanh tra
thủ tục kinh doanh
đấu thầu công
Sau khi tốt nghiệp ngành Xã hội học và làm công việc Content Marketing hơn một năm, cô gái 23 tuổi này cảm thấy muốn chuyển hướng sang ngành xuất nhập khẩu và logistics để có sự nghiệp lâu dài. Cô có thế mạnh trong thuyết trình, giao tiếp, xử lý tình hình và xử lý số liệu. Để quyết định chuyển ngành, cô cần tự đánh giá khả năng và sở thích của mình, cân nhắc xem liệu cô có sẵn lòng học hỏi và tiếp thu kiến thức mới không. Cô cũng cần tìm hiểu kỹ về ngành, nắm rõ cơ hội và thách thức mà ngành đó mang lại. Nếu cô quyết định chuyển hướng, cô có thể bắt đầu từ việc tìm hiểu về ngành, tham gia các khóa học nghiệp vụ liên quan, xin thực tập để trải nghiệm thực tế. Quan trọng nhất, cô cần kiên trì và không ngừng nỗ lực để phát triển trong ngành mới. Việc học một khóa nghiệp vụ về xuất nhập khẩu, logistics có thể là bước khởi đầu tốt cho cô. Nhớ rằng, quyết định chuyển ngành không dễ dàng, nhưng nếu cô tự tin và quyết tâm, mọi thách thức đều có thể vượt qua.
Một cô gái tốt nghiệp ngành Xã hội học và làm trong lĩnh vực Content Marketing đang muốn chuyển hướng sang ngành xuất nhập khẩu và logistics. Bài viết sẽ đưa ra lời khuyên và hướng dẫn cho cô ấy.
ngành xuất nhập khẩu
logistics
chuyển hướng nghề nghiệp
phát triển sự nghiệp
Giá USD thế giới cùng trong nước tăng cao sau việc Mỹ và Trung Quốc cắt giảm thuế quan tạm thời. Tỷ giá trung tâm giữa VND với USD do Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 24.973 đồng, tăng 28 đồng so với hôm qua. Trong khi ngân hàng Vietcombank tăng 10 đồng, ACB giữ nguyên giá. Giá USD tự do tăng mạnh 80 đồng. Chỉ số USD-Index đạt 101,67 điểm. Đồng bạc xanh tiếp tục tăng sau thông tin Mỹ và Trung Quốc đồng ý cắt giảm thuế quan tạm thời. Dự báo cập nhật đối với tỷ giá USD/VND của ngân hàng UOB là 26.100 trong quý 2/2025, 26.300 trong quý 3/2025, 26.000 trong quý 4/2025 và 25.800 trong quý 1/2026.
Giá USD tăng mạnh do Mỹ và Trung Quốc cắt giảm thuế quan tạm thời, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm tăng 28 đồng, giá USD trong các ngân hàng biến động trái chiều, giá USD tự do tăng 80 đồng.
USD
giá trung tâm
tăng cao
thông tin Mỹ và Trung Quốc
Trước tình hình bất ổn trong quản lý, vận hành nhà chung cư tại TP.HCM, đại diện của 6 doanh nghiệp đã đề xuất thành lập Hiệp hội Quản lý, vận hành nhà ở TP.HCM. Việc này nhằm giải quyết các tranh chấp phát sinh giữa cư dân và các đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư. Đây được xem là một bước quan trọng để tạo ra một cơ cấu tổ chức hỗ trợ và hòa giải vấn đề trong lĩnh vực này.
Mới đây, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực quản lý, vận hành nhà chung cư tại TP.HCM đã kiến nghị thành lập Hiệp hội Quản lý, vận hành nhà ở TP.HCM để giải quyết các tranh chấp phát sinh. Đề xuất này nhằm tạo ra một tổ chức trung gian hỗ trợ và hòa giải các vấn đề trong quản lý và vận hành nhà chung cư.
Hiệp hội
quản lý
vận hành
nhà chung cư
TP.HCM
kiến nghị
Tổng Bí thư Tô Lâm kêu gọi học tập Chủ tịch Hồ Chí Minh, rèn lý tưởng, kỷ cương, yêu thương, trách nhiệm, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung. Trong bài viết Bác vẫn cùng chúng cháu hành quân dịp kỷ niệm 135 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh sự nghiệp cách mạng vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã để lại di sản vô giá. Không chỉ là lãnh tụ vĩ đại trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, Người còn đặt nền móng vững chắc cho tương lai của đất nước bằng tư tưởng và tấm gương đạo đức. Cốt lõi của tư tưởng ấy là khát vọng độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, vì mục tiêu cuối cùng là đem lại tự do, ấm no, hạnh phúc cho nhân dân...
Tổng Bí thư Tô Lâm kêu gọi học tập Chủ tịch Hồ Chí Minh, rèn lý tưởng, kỷ cương, yêu thương, trách nhiệm, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung. Ông nhấn mạnh sự nghiệp cách mạng vĩ đại và di sản vô giá của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Tổng Bí thư
Chủ tịch Hồ Chí Minh
tư tưởng cách mạng
lý tưởng sống
Theo thông tin từ Ban QLDA giao thông tỉnh Bình Dương, tính đến thời điểm hiện tại, chỉ mới bàn giao được 10,8/381,6 ha diện tích đất cần để thi công cao tốc TP.HCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành, chiếm tỷ lệ 2,8% so với tổng diện tích. Nguyên nhân chậm bàn giao được xác định là do việc phê duyệt đơn giá bồi thường đất chưa được tiến hành kịp thời. Điều này ảnh hưởng đến tiến độ toàn dự án, khiến cho việc phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư gặp khó khăn.
Theo báo cáo mới nhất của Ban QLDA giao thông tỉnh Bình Dương, chỉ mới bàn giao được 2,8% diện tích đất cần thi công cho dự án cao tốc TP.HCM - Thủ Dầu Một - Chơn Thành.
Bình Dương
bàn giao đất
thi công
phê duyệt đơn giá
Giá USD tiếp tục giảm tại các ngân hàng trong tuần. Vietcombank mua chuyển khoản 25.750 đồng, bán ra 26.110 đồng, giảm 30 đồng; ACB cũng giảm 40 đồng ở chiều mua, xuống 25.750 đồng và giảm 30 đồng ở chiều bán ra, còn 26.140 đồng. Giá USD tự do giảm 70 đồng, mua vào 26.330 đồng, bán ra 26.430 đồng. Giá euro tại các ngân hàng cũng giảm như Vietcombank mua chuyển khoản 28.583 đồng, bán ra 29.848 đồng. Đồng yen Nhật cũng giảm nhẹ 0.3 đồng. Trong khi đó, giá USD thế giới tiếp tục tăng. Vàng lao dốc khiến đồng USD tăng. Tuy nhiên, tỷ trọng đồng USD trong dự trữ ngoại hối giảm, vàng trở thành kênh đầu tư an toàn phổ biến. Nga nắm giữ 32% dự trữ ngoại hối bằng vàng. Xu hướng giảm tỷ trọng USD không chỉ do lo ngại về chính sách Mỹ, mà còn là sự dịch chuyển sang hệ thống tài chính đa tiền tệ.
Giá USD tiếp tục giảm tại các ngân hàng trong tuần, cùng với giảm giá euro và yen Nhật. Giá USD tự do giảm 70 đồng, giảm 30 đồng tại Vietcombank và ACB. Giá euro và yen cũng giảm tương tự. Trong khi đó, giá USD thế giới vẫn tăng.
USD
giảm giá
euro
yen Nhật
vàng
tài chính đa tiền tệ
Giải thưởng APAC Stevie Awards 2025 đã vinh danh Techcombank với Giải Vàng trong hạng mục 'Sáng tạo tiếp thị đa kênh'. Chiến dịch tiếp thị đa kênh của ngân hàng đã gây ấn tượng với việc kết hợp trí tuệ nhân tạo, âm nhạc và cảm xúc để tạo ra những trải nghiệm độc đáo cho khách hàng. Đây là minh chứng cho sự sáng tạo và tiên phong của Techcombank trong lĩnh vực tiếp thị. Chiến dịch đã thu hút sự quan tâm của hàng ngàn người và truyền cảm hứng cho cộng đồng.
Techcombank đã giành Giải Vàng tại APAC Stevie Awards 2025 trong hạng mục 'Sáng tạo tiếp thị đa kênh'. Chiến dịch sáng tạo của ngân hàng đã được công nhận với sự kết hợp giữa trí tuệ nhân tạo, âm nhạc và cảm xúc.
Techcombank
APAC Stevie Awards
sáng tạo
tiếp thị đa kênh
Sáng 20/5, mạng xã hội lan truyền đoạn clip một đoàn tàu đường sắt trên cao (metro) tuyến Cát Linh - Hà Đông bị dột nước khiến nhiều hành khách đi tàu phải che ô và di chuyển khỏi khu vực có nước chảy. Theo thông tin từ Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội (Hanoimetro), hiện tượng chảy nước điều hòa không khí tại một toa hành khách trên đoàn tàu số 01 xảy ra vào khoảng 17h20 ngày 19/5. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, công ty đã chỉ đạo Xí nghiệp vận hành tuyến 2A Cát Linh - Hà Đông (Xí nghiệp 2A) bố trí lực lượng trao đổi để hành khách chia sẻ; đồng thời khẩn trương khắc phục hiện trường, lau sàn tàu và bố trí tàu về depot Phú Lương để kiểm tra, xử lý. Theo báo cáo kiểm tra ban đầu của Xí nghiệp 2A, nguyên nhân dẫn đến hiện tượng nước chảy ở khoang hành khách là do lỗi hệ thống điều khiển điều hòa không khí của đoàn tàu 01. Xí nghiệp này đã mời chuyên gia phối hợp cùng cán bộ kỹ thuật để khẩn trương khắc phục dứt điểm trong ngày 20/5. Bên cạnh đó, Hanoimetro đã chỉ đạo Xí nghiệp 2A tiếp tục mời chuyên gia cùng cán bộ kỹ thuật, rà soát, kiểm tra lại các hệ thống kỹ thuật, nhất là toàn bộ hệ thống điều khiển điều hòa không khí của các đoàn tàu trên tuyến 2A. Hanoimetro cho biết hiện tượng chảy nước từ điều hòa không khí gây bất tiện, mất vệ sinh đối với hành khách trên một toa tàu là sự cố hy hữu, không mong muốn.
Vào ngày 19/5, đoàn tàu metro Cát Linh - Hà Đông bị dột nước khiến nhiều hành khách phải che ô để tránh nước chảy vào khoang hành khách. Nguyên nhân được xác định là do lỗi hệ thống điều hòa không khí trên đoàn tàu.
tàu Cát Linh - Hà Đông
dột nước
điều hòa không khí
lỗi hệ thống
Vào ngày 20/5, Biên phòng Quảng Trị đã khởi tố vụ án hình sự liên quan đến việc tàng trữ trái phép chất ma túy của một đối tượng người Lào tên Ton-Sak-Sith Lat-Xa-Kham. Lực lượng Biên phòng đã tiến hành đột kích vào một khách sạn tại thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) và bắt quả tang Lat-Xa-Kham khi đối tượng này đang vận chuyển ma túy. Tại hiện trường, họ thu giữ được 40.000 viên ma túy tổng hợp, 3kg ma túy dạng đá và một số tài liệu liên quan. Lat-Xa-Kham đã khai nhận rằng anh ta được thuê vận chuyển số ma túy này từ Lao Bảo về Đông Hà để nhận tiền công.
Ngày 20/5, Biên phòng Quảng Trị đã khởi tố vụ án hình sự Tàng trữ trái phép chất ma túy đối với một đối tượng người Lào. Lực lượng chức năng đã đột kích vào khách sạn tại Lao Bảo, bắt giữ người này với số lượng ma túy lớn.
Biên phòng Quảng Trị
đột kích
ma túy
người nước ngoài
Sáng 7.5, tỷ giá trung tâm giữa VND với USD do Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 24.930 đồng, giảm 8 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, giá USD tại các ngân hàng thương mại tăng nhẹ như Vietcombank cộng thêm 5 đồng, đưa giá mua chuyển khoản lên 25.780 đồng, bán ra 26.140 đồng; ACB tăng 10 đồng khi mua chuyển khoản xuống 25.800 đồng, bán ra 26.150 đồng… Riêng giá USD tự do giảm mạnh 30 đồng, đưa giá mua xuống 26.400 đồng và bán ra xuống 26.500 đồng. Ngược lại, giá euro tại Vietcombank giảm 11 đồng so với hôm qua khi được mua chuyển khoản 28.972 đồng, bán ra 30.254 đồng. Giá USD thế giới giảm nhẹ. Chỉ số USD-Index giảm 0,45 điểm xuống 99,56 điểm. Giá USD vẫn dao động quanh mức thấp khi các nhà đầu tư lo ngại về sự bất ổn trong kinh tế chính trị toàn cầu. Hiện các nhà đầu tư đang chờ xem liệu chính quyền của Tổng thống Donald Trump có cung cấp thông tin chi tiết về các thỏa thuận thương mại đang đàm phán với các quốc gia khác, trong đó có Trung Quốc. Theo các nhà phân tích, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Scott Bessent gọi những xáo trộn do chính sách thuế quan của Tổng thống Donald Trump gây ra là “sự bất ổn mang tính chiến lược” vì nó có thể giúp Mỹ có được các thỏa thuận thương mại tốt hơn. Tuy nhiên, đây lại là một thách thức đối với Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong việc định hướng chính sách. Fed có thể sẽ giữ nguyên lãi suất tại cuộc họp tuần này, nhưng đây có thể là lần cuối cùng kết quả cuộc họp có thể được dự đoán rõ ràng như vậy, khi chính sách thuế quan của ông Donald Trump đang gây bất ổn cho triển vọng kinh tế. Ông Michael Hanson, nhà kinh tế cấp cao tại JPMorgan Research, dự đoán Fed sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 9, khi lạm phát bắt đầu hạ nhiệt và thị trường lao động có thể đã suy yếu. Tuy nhiên, ông thừa nhận cuộc chiến thương mại đang khiến tình hình trở nên khó lường, và rất khó để đưa ra những dự đoán như liệu nước Mỹ có rơi vào suy thoái trong năm nay hay không. Điều này khiến đồng bạc xanh bị ảnh hưởng đáng kể...
Tỷ giá trung tâm giữa VND và USD giảm 8 đồng, giá USD tự do giảm mạnh 30 đồng. Giá USD tại các ngân hàng thương mại tăng nhẹ. Giá euro giảm, chỉ số USD-Index cũng giảm nhẹ.
USD
tỷ giá
thị trường
chính sách thuế quan
Phân bón Cà Mau đã đạt Chứng chỉ cấp độ 1 từ Úc, cho thấy sự công nhận cao nhất về chất lượng và an toàn sinh học. Nhà máy Đạm Cà Mau đã cam kết duy trì tính toàn vẹn sinh học trong chuỗi sản xuất - xuất khẩu, giúp sản phẩm Urê Cà Mau được xếp vào nhóm nhà cung cấp tiêu chuẩn cao nhất. PVCFC là doanh nghiệp duy nhất trong ngành sản xuất phân bón ở Việt Nam đạt Chứng chỉ cấp độ 1 từ Úc, nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường quốc tế.
Phân bón Cà Mau đã đạt Chứng chỉ cấp độ 1 từ Úc, tiết kiệm chi phí và nâng cao tính cạnh tranh trên thị trường. PVCFC là doanh nghiệp duy nhất trong ngành sản xuất phân bón ở Việt Nam đạt được thành tích này.
Phân bón Cà Mau
Chứng chỉ cấp độ 1
Úc
PVCFC
An toàn sinh học
Năng lực cạnh tranh
Người dân ở đảo Lý Sơn đang phải đối diện với việc chi ra số tiền lớn để đưa ôtô vào đất liền để đăng kiểm. Do lực lượng kiểm tra không thể ra đảo, nhiều chủ xe phải thuê tàu chở ôtô gần 30 km để làm thủ tục đăng kiểm. Việc này không chỉ tốn kém mà còn tăng thêm rủi ro cho người dân vận tải trên đảo. Hiện có khoảng 100 ôtô trên đảo hết hạn đăng kiểm, đa số vào giữa tháng 5. Phòng Quản lý Vận tải (Sở Xây dựng Quảng Ngãi) cho biết việc vướng mắc kỹ thuật đã được giải quyết và đơn vị sẽ cử người và thiết bị ra đảo để đăng kiểm xe vào ngày 24 và 25/5.
Người dân ở đảo Lý Sơn đang phải chi ra số tiền lớn để thuê tàu chở ôtô vào đất liền để đăng kiểm do lực lượng kiểm tra không thể ra đảo. Việc này làm tăng chi phí và rủi ro cho người dân vận tải trên đảo.
Lý Sơn
đăng kiểm ôtô
chi phí
vận tải
Dự thảo nghị định về kinh doanh xăng dầu đang gây tranh cãi trong cộng đồng doanh nghiệp. Các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đã đưa ra các kiến nghị để bỏ 'đặc quyền' cho công ty con của doanh nghiệp đầu mối. Đề xuất bao gồm việc bãi bỏ cơ chế miễn giấy phép cho công ty con, quy định rõ giá bán lẻ, và thống nhất việc giao nhận xăng dầu theo tiêu chuẩn quốc tế. Các doanh nghiệp hy vọng rằng những kiến nghị này sẽ giúp tạo ra một thị trường cạnh tranh bình đẳng và minh bạch.
Các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đề xuất sửa đổi dự thảo nghị định về kinh doanh xăng dầu để đảm bảo tính minh bạch và bình đẳng trong ngành.
đặc quyền
minh bạch
bình đẳng
thị trường cạnh tranh
UBND TP.HCM đã quyết định điều chỉnh tổng thể quy hoạch bán đảo Bình Quới - Thanh Đa để phát triển khu vực thành khu đô thị sinh thái - hiện đại, đảm bảo phù hợp với định hướng phát triển không gian đô thị của TP.HCM theo quy hoạch chung đến năm 2040. Điều chỉnh quy hoạch sẽ bám sát theo phương án đã đoạt giải trong cuộc thi quốc tế 'Ý tưởng quy hoạch - kiến trúc bán đảo Bình Quới - Thanh Đa', được UBND TP.HCM phê duyệt. Khu vực Bình Quới - Thanh Đa dự kiến sẽ trở thành không gian kiến trúc tầng lớp rất rõ ràng, như một bài thơ tạo nên một không gian huyền ảo.
UBND TP.HCM đã quyết định điều chỉnh tổng thể quy hoạch bán đảo Bình Quới - Thanh Đa để phát triển khu vực thành khu đô thị sinh thái - hiện đại, đảm bảo phù hợp với định hướng phát triển không gian đô thị của TP.HCM theo quy hoạch chung đến năm 2040.
quy hoạch
Bình Quới - Thanh Đa
đô thị sinh thái
phát triển không gian đô thị
Hình thức giả mạo nhân viên điện lực, viễn thông để lừa đảo đang rộ lên lại và đã có nạn nhân bị mất hàng tỉ đồng. Các cuộc gọi giả danh nhân viên điện lực thường thông báo về việc chưa đóng tiền điện hoặc yêu cầu khách hàng cập nhật thông tin tài khoản ngân hàng. Nhiều người vẫn mắc bẫy do không cảnh giác trước chiêu trò này. Để phòng tránh, người dùng cần kiểm tra nguồn gốc của ứng dụng trước khi tải về và không truy cập vào các đường link không rõ nguồn gốc.
Tình trạng giả mạo nhân viên điện lực, viễn thông để lừa đảo đang tái diễn, khiến nhiều người bị mất cả tỉ đồng. Chiêu trò này ngày càng tinh vi, khiến người dùng dễ mắc bẫy.
giả mạo
nhân viên điện lực
lừa đảo
ứng dụng giả mạo
Theo Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính (Bộ Tư pháp) và các văn bản hướng dẫn của Bộ Xây dựng, việc sử dụng căn hộ chung cư vào mục đích không phải để ở được nghiêm cấm. Tuy nhiên, cần có quy định cụ thể về cho thuê căn hộ ngắn ngày để đảm bảo pháp lý và an ninh cho cộng đồng chung cư.
Bộ Xây dựng đã lên tiếng về việc quản lý cho thuê căn hộ ngắn ngày, nhấn mạnh về cần thiết có các quy định pháp lý cụ thể để giải quyết vấn đề này.
Bộ Xây dựng
căn hộ chung cư
cho thuê ngắn ngày
quy định pháp lý
Dù có vẻ ngoài kém bắt mắt, một giống sầu riêng hiếm ở Malaysia đang gây sốt nhờ hương vị đặc biệt, được kỳ vọng sẽ soán ngôi của các loại sầu riêng đặc sản vốn nổi danh từ lâu như Musang King và Black Thorn. Tupai King (Vua Sóc) được nhà vườn Malaysia ca ngợi là ứng viên tiềm năng để thay thế vị thế thống trị của Musang King. Giống sầu riêng mới này có giá bán gần 1.000 baht/kg (tương đương 700.000 đồng/kg), cao hơn cả Musang King và Black Thorn. Với hình dáng thuôn dài, màu sắc và hương vị độc đáo, Tupai King đang thu hút sự chú ý của giới sành ăn không chỉ ở Malaysia mà còn ở Thái Lan, Singapore và Trung Quốc. Nguồn cung Tupai King vẫn đang hạn chế, nhưng nhiều nhà vườn đang mở rộng diện tích trồng giống sầu riêng này để đáp ứng nhu cầu thị trường. Mùa sầu riêng năm nay dự kiến sẽ bắt đầu vào cuối tháng 5, và Tupai King được kỳ vọng sẽ tạo nên cơn sốt khi xuất hiện trên thị trường từ giữa tháng 6 đến cuối tháng 8.
Giống sầu riêng Tupai King đang thu hút sự chú ý nhờ hương vị đặc biệt và giá bán sốc lên đến 700.000 đồng/kg. Loại sầu riêng này được kỳ vọng sẽ soán ngôi của các loại sầu riêng đặc sản như Musang King và Black Thorn.
Sầu riêng Tupai King
Malaysia
Hương vị đặc biệt
Giá sốc
Thị trường châu Á
Dự án đường sắt tốc độ cao Bắc Nam đang thu hút sự quan tâm của nhiều chuyên gia và đơn vị chức năng. Với tổng vốn đầu tư lên đến 61 tỷ USD và mô hình đầu tư trực tiếp từ doanh nghiệp tư nhân, nhiều bài toán lớn đã được đặt ra. Trong đó, việc xác định thời gian hoàn vốn, khả năng lợi nhuận cũng như các rủi ro phát sinh trong quá trình vận hành dự án là những điểm cần được quan tâm. Các chuyên gia cũng đề xuất các phương án như áp dụng hình thức đầu tư công hoặc theo mô hình đối tác công tư PPP để đảm bảo công bằng và minh bạch trong quá trình triển khai dự án.
Đề xuất đầu tư dự án đường sắt tốc độ cao Bắc Nam của Vinspeed đang gây ra nhiều tranh cãi và bài toán cần giải quyết. Các chuyên gia và cơ quan chức năng đang nhìn nhận vấn đề từ nhiều khía cạnh khác nhau.
đường sắt tốc độ cao
Vinspeed
đầu tư trực tiếp
PPP
hợp đồng đầu tư
Trang web giả mạo ngành điện miền Nam đang gây hiểu nhầm cho khách hàng với cước phí gọi đến tổng đài cao gấp 8 lần so với cước phí chính thức. EVNSPC khuyến cáo khách hàng cần cẩn thận và chỉ gọi đến số tổng đài chính thức để tránh rủi ro. Để đảm bảo an toàn, EVNSPC khuyến cáo khách hàng sử dụng điện cần lưu ý không cung cấp thông tin cá nhân qua điện thoại, Zalo, SMS hoặc các website không rõ nguồn gốc. Khách hàng cũng nên tỉnh táo trước những thông tin giả mạo và báo cáo ngay nếu trở thành nạn nhân của lừa đảo.
Trang web giả mạo ngành điện miền Nam đang gây hiểu nhầm cho khách hàng với cước phí gọi đến tổng đài cao gấp 8 lần so với cước phí chính thức. EVNSPC khuyến cáo khách hàng cần cẩn thận và chỉ gọi đến số tổng đài chính thức để tránh rủi ro.
giả mạo ngành điện
cước phí tổng đài
khuyến cáo EVNSPC
lừa đảo khách hàng
Cuộc xung đột giữa Ukraine và Nga tiếp tục leo thang, với cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) từ cả hai bên. Đợt tấn công mới khiến ít nhất một người thiệt mạng và nhiều người bị thương. Ukraine thông báo bắn hạ 35 UAV của Nga, trong khi Nga phóng 8 UAV của Ukraine. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky không rút quân khỏi 4 tỉnh mà Nga đơn phương sáp nhập, và kêu gọi quốc tế cấm vận Nga để tăng áp lực. Châu Âu cũng cấm vận Nga, với EU thông qua gói cấm vận thứ 17 và chuẩn bị gói thứ 18. Tổng thống Mỹ Donald Trump không tăng cấm vận, muốn đạt thỏa thuận ngừng bắn. Mỹ cảnh báo Nga tập trung lực lượng, chuẩn bị tấn công lớn ở Ukraine.
Chiến sự giữa Ukraine và Nga ngày 1.182 tiếp tục leo thang với cuộc tấn công bằng máy bay không người lái, khiến ít nhất một người thiệt mạng và nhiều người bị thương. Ukraine không quân bắn hạ 35 UAV của Nga, trong khi Nga phóng 8 UAV của Ukraine.
Ukraine
Nga
tấn công
cấm vận
thỏa thuận
xung đột
Sau 15 phút giao dịch khớp lệnh định kỳ mở cửa, cổ phiếu VPL của Vinpearl tăng kịch trần, hết biên độ 20% trong ngày đầu tiên. Cổ phiếu VPL tím lịm, lên 85.500 đồng/cổ phiếu với 4.000 đơn vị được giao dịch. Bên mua đang có hơn 1 triệu đơn vị chờ ở giá trần nhưng trống bên bán. Vinpearl có giá trị vốn hóa hơn 153.000 tỉ đồng, nằm trong top 15 công ty lớn nhất trên HOSE. Tổng vốn hóa của 4 doanh nghiệp Vingroup trên sàn HOSE đạt hơn 750.000 tỉ đồng. Forbes ước tính tài sản của Phạm Nhật Vượng đến sáng nay là 9,2 tỉ USD, tăng gần 4 lần so với đầu năm. Ông Vượng nằm trong top những tỉ phú hàng đầu Đông Nam Á, ngang bằng với các tên tuổi thế giới như Brian Chesky và Roman Abramovich.
Cổ phiếu VPL của Vinpearl tăng kịch trần sau 15 phút giao dịch, đưa tài sản của tỉ phú Phạm Nhật Vượng lên mức kỷ lục 9,2 tỉ USD. Vingroup là cổ đông lớn nhất tại Vinpearl, sở hữu 85,5% vốn điều lệ.
Vinpearl
Phạm Nhật Vượng
tài sản
Forbes
cổ phiếu
Vingroup
Trà Khúc, dòng sông lớn nhất Quảng Ngãi, bắt nguồn từ đỉnh Đắk Tơ Rôn và đổ ra biển tại cửa Đại. Dòng sông mang nhiều huyền thoại, trong đó có một câu chuyện tình đẹp và đau thương giữa một cô gái và chàng trai nghèo. Trà Khúc cũng là nguồn cảm hứng cho thi ca, nhạc họa và nghệ thuật. Một công trình thủy lợi đang được xây dựng để khắc phục tình trạng thiếu nước ở vùng hạ lưu sông.
Trà Khúc, dòng sông lớn nhất Quảng Ngãi, gắn liền với một chuyện tình buồn, bi thương nhưng thủy chung. Dòng sông mang nhiều sản vật đặc trưng, là nguồn cảm hứng cho văn chương và nghệ thuật.
Trà Khúc
Quảng Ngãi
dòng sông
huyền thoại
Nghị quyết 68 của Bộ Chính trị đã mở ra một thời kỳ mới cho kinh tế tư nhân, khiến cho doanh nghiệp tư nhân sẵn lòng tham gia vào các dự án trọng điểm quốc gia. VinSpeed đề xuất đầu tư vào dự án ĐSTĐC Bắc - Nam, nhận được sự ủng hộ từ nhiều bộ, ngành, giúp đưa toàn tuyến vào khai thác vận hành trước tháng 12.2030.
Nghị quyết 68 của Bộ Chính trị mở ra cơ hội cho doanh nghiệp tư nhân tham gia vào các dự án trọng điểm quốc gia, nhằm đẩy mạnh phát triển kinh tế tư nhân. VinSpeed đã đề xuất đầu tư vào dự án ĐSTĐC Bắc - Nam, nhận được sự ủng hộ từ nhiều bộ, ngành.
Nghị quyết 68
VinSpeed
ĐSTĐC Bắc - Nam
phát triển kinh tế tư nhân
Sản phẩm gạo phát thải thấp (low carbon) của Việt Nam sẽ xuất khẩu vào thị trường Nhật Bản trong tháng này. Đây là lô hàng đầu tiên với khối lượng 500 tấn, được sản xuất theo đề án '1 triệu hecta lúa chất lượng cao, phát thải thấp'. Đây được coi là bước tiến quan trọng của ngành nông nghiệp Việt Nam. Trước đó, giá gạo tại Nhật Bản đã tăng cao và chính phủ đã mở kho dự trữ để cung cấp cho thị trường. Doanh nghiệp nông nghiệp Việt Nam cũng đang cố gắng mở rộng xuất khẩu gạo vào thị trường này với mục tiêu tiếp cận 30.000 tấn gạo trong năm nay.
Sản phẩm gạo phát thải thấp (low carbon) của Việt Nam sẽ được xuất khẩu vào thị trường Nhật Bản trong tháng này, đánh dấu bước tiến đáng chú ý trong ngành nông nghiệp.
gạo Việt Nam
xuất khẩu
Nhật Bản
low carbon
Nhiều người lớn tuổi đang trở thành 'mồi ngon' của các đối tượng lừa đảo trực tuyến khi mắc vào các chiêu trò rất tinh vi. Thông qua việc giả danh các người thân, cơ quan chức năng, giả mạo các tình huống tai nạn, những kẻ lừa đảo không ngừng tìm cách để chiếm đoạt tài sản của người cao tuổi. Một số thủ đoạn phổ biến mà chúng sử dụng bao gồm giả danh cơ quan chức năng, giả mạo tai nạn, giả mạo nhân viên nhà mạng...
Người lớn tuổi ngày càng trở thành mục tiêu của các đối tượng lừa đảo trực tuyến, khiến cho nhiều gia đình đau lòng khi người thân trở thành nạn nhân. Thủ đoạn lừa đảo qua mạng ngày càng tinh vi, không ngừng sáng tạo để đánh lừa người cao tuổi.
lừa đảo
người cao tuổi
thủ đoạn tinh vi
giả danh cơ quan chức năng
Với quy mô mở rộng và sức hút lớn, VIAF 2025 thu hút hàng trăm thương hiệu hàng đầu, tạo động lực cho sự phát triển của ngành sản xuất và tự động hóa tại Việt Nam. Triển lãm không chỉ giới thiệu công nghệ mới mà còn giúp doanh nghiệp tìm hiểu và áp dụng các giải pháp tối ưu hóa vận hành, nâng cao hiệu suất.
Triển lãm VIAF 2025 là nơi trưng bày các công nghệ tự động hóa tiên tiến, mang lại cơ hội cho doanh nghiệp nâng cao khả năng cạnh tranh và kết nối với đối tác chiến lược.
VIAF 2025
tự động hóa
sản xuất
công nghiệp
Tối 19/5, chương trình nghệ thuật chính luận Người là niềm tin tất thắng được tổ chức nhân kỷ niệm 135 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2025), nhằm lan tỏa sâu sắc tình cảm thành kính và thiêng liêng của nhân dân cả nước đối với Người. NSND Phạm Phương Thảo thể hiện ca khúc 'Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác' và 'Đôi dép Bác Hồ'. Nữ ca sĩ chia sẻ rằng, mỗi lần hát về Bác là một lần trở về với những điều thiêng liêng nhất. Chương trình còn có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác như NSƯT Lan Anh, NSƯT Vũ Thắng Lợi. Các tiết mục âm nhạc được phối khí mới lạ nhưng vẫn giữ được chất liệu dân gian thuần Việt.
NSND Phương Thảo thể hiện ca khúc về Chủ tịch Hồ Chí Minh trong chương trình nghệ thuật Người là niềm tin tất thắng. Nữ ca sĩ chia sẻ rằng mỗi lần hát về Bác là một lần trở về với những điều thiêng liêng nhất.
NSND Phương Thảo
Chủ tịch Hồ Chí Minh
Nghệ thuật
Ca khúc
Thiêng liêng
Truyền thống dân tộc
Các cổ đông lớn của Novaland đã đăng ký bán gần 19 triệu cổ phiếu để cân đối danh mục đầu tư, hỗ trợ cơ cấu nợ và vì các lý do cá nhân. NovaGroup và Diamond Properties là hai cổ đông lớn đáng chú ý trong đợt bán cổ phiếu này. NovaGroup, do ông Bùi Thành Nhơn là Chủ tịch Hội đồng quản trị, đăng ký bán hơn 3,9 triệu cổ phiếu để cân đối danh mục đầu tư và hỗ trợ cơ cấu nợ. Diamond Properties, do bà Cao Thị Ngọc Sương làm Chủ tịch Hội đồng quản trị, cũng đăng ký bán hơn 3,2 triệu cổ phiếu. Ngoài ra, ba người thân của ông Nhơn cũng đăng ký bán tổng cộng gần 11,6 triệu cổ phiếu vì lý do cá nhân. Sau giao dịch, họ sẽ giảm tỷ lệ sở hữu tại Novaland. Với việc bán cổ phiếu này, nhóm cổ đông lớn dự kiến thu được khoảng 233 tỷ đồng. Chủ tịch Hội đồng quản trị Novaland cho biết doanh nghiệp đã vượt qua giai đoạn khó khăn và dự kiến năm nay sẽ là bước ngoặt quan trọng.
Các cổ đông lớn của Novaland đã đăng ký bán gần 19 triệu cổ phiếu để cân đối danh mục đầu tư, hỗ trợ cơ cấu nợ và vì các lý do cá nhân. NovaGroup và Diamond Properties là hai cổ đông lớn đáng chú ý trong đợt bán cổ phiếu này.
Novaland
cổ đông lớn
bán cổ phiếu
NovaGroup
Diamond Properties
Bình Thuận dự tính lấn 85 ha mặt nước làm đường ven biển qua trung tâm TP Phan Thiết giúp mở rộng không gian công cộng, tạo điểm nhấn đô thị du lịch. Thông tin trên nêu tại cuộc họp của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận về đầu tư dự án đường ven biển qua địa bàn TP Phan Thiết, ngày 19/5. Trung tâm thành phố biển Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận. Ảnh: Việt Quốc Theo báo cáo của Đảng ủy UBND tỉnh Bình Thuận, đường ven biển rộng 36,5 m với 6 làn xe, dài gần 15 km bắt đầu từ vòng xoay đường 706B (phường Phú Hài) đến đường 719 tại dốc Campuchia (xã Tiến Thành). Trên tuyến còn có hai cầu vượt sông Phú Hài và Cà Ty. Dự án còn thực hiện san lấp lấn biển với tổng diện tích 84,8 ha tại ba khu vực: Phú Hài, Thanh Hải và Lạc Đạo. Tổng kinh phí dự kiến toàn dự án khoảng 9.500 tỷ đồng, thực hiện trong giai đoạn 2025-2030. Thông tin với , ông Nguyễn Hữu Trung, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư công trình giao thông tỉnh Bình Thuận, cho hay các khu lấn biển trong tương lai trồng cây xanh, 3 công viên trung tâm, hạ tầng công cộng, cùng các khu nhà thương mại - dịch vụ... Việc này để xây dựng tuyến đường hiện đại, hài hòa với thiên nhiên, đáp ứng nhu cầu mới của người dân và du khách. Hướng tuyến dự án đường ven biển Phan Thiết. Đồ họa: Khánh Hoàng Những năm qua, nhiều tuyến ven biển trên địa bàn tỉnh từ Tuy Phong vào La Gi đã được đầu tư như: Liên Hương – Bình Thuận (5,8 km); Phan Rí – Hòa Thắng (23 km); 706B Mũi Né – Phú Hài (16,4 km); 719 Kê Gà – Tân Thiện (32,5 km); 719B Phan Thiết – Kê Gà (25,6 km); Hòn Lan – Tân Hải (8,7 km)... Tuy nhiên, tại khu vực trung tâm Phan Thiết chưa có tuyến ven biển thông suốt. Đa số các dự án du lịch lại tiếp giáp trực tiếp các bãi biển nên không gian phục vụ công cộng còn ít, chưa có công trình tạo điểm nhấn. Việc bổ sung quy hoạch, đầu tư xây dựng tuyến ven biển nói trên giúp hình thành công viên thông thoáng, hiện đại cho đô thị Phan Thiết.
Bình Thuận đề xuất lấn 85 ha mặt nước để xây dựng đường ven biển qua trung tâm TP Phan Thiết, nhằm mở rộng không gian công cộng và tạo điểm nhấn đô thị du lịch. Dự án có tổng kinh phí dự kiến khoảng 9.500 tỷ đồng và sẽ được thực hiện trong giai đoạn 2025-2030.
Bình Thuận
đường ven biển
Phan Thiết
đầu tư
Sau vụ hoa hậu Thùy Tiên bị khởi tố về tội lừa dối khách hàng, cần nhấn mạnh rằng người nổi tiếng cần phải tuân thủ chuẩn mực và đạo đức trong hành vi và quảng cáo. Đại biểu Nguyễn Thị Việt Nga cho rằng kiến thức pháp luật của một số người nổi tiếng vẫn còn hạn chế, dẫn đến những hành vi không đúng pháp luật. Người nổi tiếng cần tự nâng cao kiến thức pháp luật, trau dồi đạo đức để không gây ra những vụ vi phạm như vậy. Đại biểu cũng đề xuất bổ sung chế tài xử lý đối với người nổi tiếng tham gia quảng cáo sai sự thật. Quy định của pháp luật cần được thực thi chặt chẽ để ngăn chặn những hành vi lừa dối khán giả. Việc đảm bảo chuẩn mực và đạo đức cho người nổi tiếng là điều cần thiết để duy trì uy tín và lòng tin của công chúng.
Sau vụ hoa hậu Thùy Tiên bị khởi tố về tội lừa dối khách hàng, cần nhấn mạnh rằng người nổi tiếng cần phải tuân thủ chuẩn mực và đạo đức trong hành vi và quảng cáo.
Người nổi tiếng
Chuẩn mực
Đạo đức
Pháp luật
Quảng cáo
Lừa dối
Sáng 5.5, tỷ giá trung tâm giữa VND với USD do Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 24.944 đồng, giảm 12 đồng so với cuối tháng 4. Giá USD tại Cục Quản lý dự trữ ngoại hối được giữ nguyên khi tiếp tục mua vào 23.759 đồng, bán ra 26.153 đồng. Tại Ngân hàng Vietcombank, giá USD tăng 10 đồng khi mua chuyển khoản 25.830 đồng, bán ra 26.190 đồng. Nhưng một số ngân hàng khác duy trì như cuối tuần qua, chẳng hạn BIDV giữ nguyên giá mua chuyển khoản 25.800 đồng, bán ra 26.180 đồng; ACB mua chuyển khoản 25.830 đồng, bán ra 26.180 đồng… Giá USD tự do cũng tăng 10 đồng, đưa giá mua lên 26.430 đồng, bán ra 26.530 đồng. Trong báo cáo triển vọng kinh tế mới công bố, Công ty Chứng khoán KB Việt Nam nhận định tỷ giá USD/VND sẽ có diễn biến phức tạp trong thời gian tới, chủ yếu chịu tác động từ chính sách thuế quan của Mỹ cùng các yếu tố kinh tế toàn cầu. Dù vậy, sức ép lên tỷ giá hối đoái tại Việt Nam sẽ không quá lớn như trong năm 2024 do thị trường lo ngại suy thoái và kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm lãi suất 2 lần (mỗi lần 0,25 điểm %) từ tháng 6. Công ty này dự báo tỷ giá USD/VND có thể tăng khoảng 4% so với cuối năm 2024. Trong kịch bản tỷ giá tăng vượt ngưỡng kỳ vọng (trên 4%), Ngân hàng Nhà nước có thể can thiệp thị trường thông qua việc bán ngoại tệ dự trữ, phát hành tín phiếu hoặc thậm chí điều chỉnh tăng lãi suất để ổn định thị trường... Giá USD thế giới quay đầu đi xuống. Chỉ số USD-Index giảm 0,22 điểm xuống 99.81 điểm. Đồng bạc xanh đã hồi phục mạnh trong tuần qua. Tuy nhiên, chính sách thuế quan của Tổng thống Donald Trump khó dự đoán khiến tâm lý nhà đầu tư vẫn lo lắng. Theo một số nhà phân tích, nếu thuế đối ứng mà Mỹ áp dụng cho nhiều nước giảm so với mức công bố trước đó thì đồng USD sẽ được hỗ trợ tích cực. Ngược lại nhà đầu tư sẽ tiếp tục bán USD vì lo ngại kinh tế Mỹ cũng suy giảm từ chính sách thuế quan này...
Tỷ giá USD tăng ở nhiều ngân hàng, giá mua đạt mức cao nhất từ trước đến nay. Công ty Chứng khoán KB Việt Nam dự báo tỷ giá USD/VND có thể tăng khoảng 4% so với cuối năm 2024. Giá USD thế giới quay đầu đi xuống.
USD
tăng giá
thị trường tiền tệ
dự báo tỷ giá
Ngày 15.5, ông Nguyễn Ngọc Phúc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, ký quyết định số 1025/QĐ-UBND phê duyệt hồ sơ thiết kế cắm cọc giải phóng mặt bằng (GPMB) và mốc lộ giới (MLG) dự án xây dựng đường bộ cao tốc Bảo Lộc - Liên Khương theo phương thức đối tác công tư (giai đoạn 1). Cao tốc Bảo Lộc - Liên Khương nối vào tuyến cao tốc Liên Khương - Prenn hiện nay. Cọc GPMB được bố trí dọc theo hướng tuyến dự án đầu tư xây dựng đường bộ cao tốc Bảo Lộc - Liên Khương đã được phê duyệt tại Quyết định số 669/QĐ-UBND ngày 31.3.2025 của UBND tỉnh Lâm Đồng. Cọc GPMB được xác định từ mép ngoài cùng của nền đường bộ giai đoạn hoàn chỉnh (chân mái đường đắp hoặc mép ngoài của rãnh dọc tại các vị trí không đào không đắp hoặc mép rãnh đỉnh của mái đường đào) ra mỗi bên 3m đối với tuyến cao tốc, 1m đối với đường gom. Đối với các vị trí nút giao cắm cọc GPMB theo quy mô nhánh nút giao giai đoạn hoàn chỉnh, từ mép ngoài cùng công trình ra 3m. Đối với đường ngang, tuyến nối, tùy thuộc vào cấp hạng đường, cọc GPMB được cắm tính từ mép ngoài cùng của nền đường mỗi bên ra 3m đối với đường cấp I, cấp II, 2m đối với đường cấp III và 1m đối với đường từ cấp IV trở xuống. Cọc GPMB dọc tuyến cao tốc, tại những nơi tuyến đi qua các thị trấn, thị tứ, khu đông dân cư, làng, bản… có các công trình xây dựng liền nhau, tại các vị trí tuyến cong khoảng cách cọc là 50m/cọc (trường hợp đặc biệt đi qua khu đô thị phức tạp có thể cắm dày hơn). Ngoài khu vực nêu trên, các vùng đồng bằng, trung du qua đồng ruộng, vườn tược, đồi cây… tùy theo địa hình cụ thể cắm cọc GPMB từ 100 - 200m/cọc; đối với những đoạn qua vùng núi cao 300m/cọc - 500m/cọc. Quyết định trên cũng quy định phạm vi cắm cọc MLG. Đối với đường, theo chiều ngang tuyến khoảng cách cắm cọc MLG được tính từ ranh giới đất của đường bộ ra mỗi bên. Cụ thể, đối với đường cao tốc 17m, đường cấp III 13m, đường cấp IV và cấp V 9m. Đối với đường có cấp thấp hơn cấp V 4m. Cắm cọc MLG theo chiều dọc tuyến đoạn qua khu đông dân cư và đường cong bình quân 100m cắm 1 cọc về mỗi bên đường. Trên đường thẳng qua vùng đồng ruộng, đồi thấp ngoài khu dân cư, cọc MLG được cắm từ 500 - 1.000m/cọc. Đối với công trình cầu, phạm vi cắm cọc MLG theo chiều ngang cầu (tính từ mép ngoài cùng của đất đường bộ ra mỗi bên, 150m đối với cầu dài lớn hơn 300m; 100m đối với cầu dài từ 60m đến 300m; 50m đối với cầu dài từ 20m đến dưới 60m; 20m đối với cầu dài dưới 20m. Phạm vi cắm cọc MLG theo chiều dọc cầu (tính từ đuôi mố cầu ra mỗi bên) 50m đối với cầu dài từ 60m trở lên; 30m đối với cầu dài dưới 60m.
Ổng Nguyễn Ngọc Phúc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, vừa ký quyết định phê duyệt hồ sơ thiết kế cắm cọc giải phóng mặt bằng và mốc lộ giới dự án cao tốc Bảo Lộc - Liên Khương. Các quy định cụ thể về việc cắm cọc giải phóng mặt bằng và mốc lộ giới đã được đề ra trong quyết định này.
cắm cọc
giải phóng mặt bằng
mốc lộ giới
đường cao tốc
Sáng 20/5, ngư dân tại xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện một thi thể nam giới trôi dạt trên biển. Thi thể nạn nhân được trục vớt và đưa vào bờ. Nạn nhân được xác định là nam giới, khoảng hơn 20 tuổi, chỉ mặc quần lót và không có giấy tờ tùy thân. Sau khi xảy ra sự việc, chính quyền địa phương đã được thông báo và Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiến hành xác minh để tìm thân nhân của nạn nhân.
Một ngư dân tại xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện và trục vớt thi thể nam giới trôi dạt trên biển. Nạn nhân được xác định là nam giới khoảng hơn 20 tuổi, chỉ mặc quần lót và không có giấy tờ tùy thân.
ngư dân
thi thể nam giới
trục vớt
biển
thanh hóa
Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh 4 nghị quyết quan trọng của Bộ Chính trị về khoa học công nghệ, hội nhập quốc tế, kinh tế tư nhân và xây dựng pháp luật đóng vai trò là 'bộ tứ trụ cột' thể chế nền tảng. Ông chỉ đạo 4 nhiệm vụ trọng tâm trong 5 năm tới nhằm thúc đẩy sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước.
Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh 4 nghị quyết quan trọng của Bộ Chính trị về khoa học công nghệ, hội nhập quốc tế, kinh tế tư nhân và xây dựng pháp luật đóng vai trò là 'bộ tứ trụ cột' thể chế nền tảng. Ông chỉ đạo 4 nhiệm vụ trọng tâm trong 5 năm tới để thúc đẩy sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước.
Tổng Bí thư Tô Lâm
bộ tứ trụ cột
nghị quyết
phát triển
Chiều tối 20.5, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo các công trình trọng điểm, dự án quan trọng quốc gia lĩnh vực đường sắt. Liên quan việc triển khai tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam, Thủ tướng yêu cầu Bộ Xây dựng, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan liên quan nghiên cứu các đề xuất của Công ty VinSpeed và báo cáo cấp có thẩm quyền. Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp về đường sắt tối 20.5 Trước đó, theo đề xuất của VinSpeed (công ty con của Tập đoàn Vingroup), công ty này sẽ đầu tư dự án đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam, vốn đầu tư khoảng 1,562 triệu tỉ đồng (tương đương khoảng 61,35 tỉ USD), không bao gồm chi phí bồi thường, hỗ trợ di dời, tái định cư để giải phóng mặt bằng. Trong đó, VinSpeed chịu trách nhiệm thu xếp 20% tổng vốn đầu tư của dự án, tương đương 312.330 tỉ đồng (khoảng 12,27 tỉ USD). 80% số còn lại (không bao gồm chi phí bồi thường, hỗ trợ di dời, tái định cư để giải phóng mặt bằng), VinSpeed đề xuất vay vốn Nhà nước không tính lãi suất trong vòng 35 năm kể từ ngày giải ngân. Cũng tại hội nghị, báo cáo về đầu tư xây dựng tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, Bộ Xây dựng cho biết, chủ đầu tư đã hoàn thành công tác thiết kế ranh giải phóng mặt bằng, tọa độ tim tuyến, ga. Đồng thời, hoàn thành công tác rà soát, đo đạc điều chỉnh hướng tuyến. Các địa phương đã lập ban chỉ đạo giải phóng mặt bằng và triển khai các phần việc liên quan. Toàn tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng dài gần 419 km, tổng mức đầu tư khoảng hơn 8,3 tỉ USD. Chủ đầu tư đang lựa chọn tư vấn lập báo cáo tác động môi trường; chuyển đổi mục đích sử dụng rừng; lập dự toán các gói thầu tư vấn thiết kế; lập báo cáo nghiên cứu khả thi; tính toán, đăng ký nhu cầu vốn để trao đổi với các đối tác. Ngoài ra, các tuyến đường sắt kết nối với Trung Quốc khác gồm tuyến Hà Nội - Đồng Đăng dài 156 km, tổng mức đầu tư khoảng 6 tỉ USD; tuyến Hải Phòng - Hạ Long - Móng Cái dài khoảng 187 km, tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 7 tỉ USD. Các cơ quan chức năng đang lập quy hoạch; lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi; xây dựng dự thảo một số cơ chế, chính sách để đầu tư. Để khởi công tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng vào ngày 19.12 tới, Thủ tướng yêu cầu Bộ Xây dựng xây dựng tiến độ chi tiết. Báo cáo Phó thủ tướng Trần Hồng Hà phân công công việc cụ thể cho từng bộ, ngành liên quan. Về chuyển giao công nghệ, Thủ tướng nhấn mạnh, đây là vấn đề cốt lõi, phải tiếp tục đàm phán với đối tác để tập trung chuyển giao vào 2 lĩnh vực quan trọng là sản xuất đầu máy kéo và hệ thống thông tin tín hiệu.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chủ trì cuộc họp về đường sắt tối 20.5, yêu cầu các cơ quan liên quan nghiên cứu đề xuất đường sắt tốc độ cao của Công ty VinSpeed và báo cáo cấp có thẩm quyền.
đường sắt tốc độ cao
VinSpeed
Tập đoàn Vingroup
đầu tư
Đại biểu Tao Văn Giót cho rằng hành vi sản xuất thực phẩm, thuốc giả có phạm vi tác động lớn, ảnh hưởng dài lâu đến sức khỏe 'không khác gì giết người âm thầm'. Thảo luận tổ về sửa đổi một số điều Bộ luật Hình sự, đại biểu Tao Văn Giót, Phó bí thư Tỉnh đoàn Lai Châu, đồng tình với cơ quan soạn thảo khi tăng mạnh mức phạt tiền và phạt tù với các hành vi sản xuất hàng giả là thực phẩm, thuốc chữa bệnh. Tuy nhiên, ông cho rằng mức phạt 200 triệu đồng đến 2 tỷ đồng tùy thuộc vào hành vi như dự thảo là chưa đủ sức răn đe và chưa tương xứng với mức độ nguy hiểm của loại tội phạm này. Hầu hết vụ sản xuất, buôn bán thực phẩm giả, thuốc giả đều là phạm tội có tổ chức, có kế hoạch với phạm vi ảnh hưởng trên diện rộng. 'Đây là loại tội phạm biết hậu quả nhưng vẫn cố ý làm sai, trong khi ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe, mạng sống người dân. Sản xuất hàng giả không khác gì cố ý giết người', đại biểu Giót nhấn mạnh. Đại biểu Tao Văn Giót phát biểu tại phiên thảo luận tổ và đề xuất nâng mức phạt lên 10 năm tù đến chung thân cho các hành vi sản xuất hàng giả. Ông cũng đề nghị xử phạt nặng người nổi tiếng quảng cáo sai sự thật, tiếp tay cho cơ sở sản xuất, doanh nghiệp bán hàng kém chất lượng. Trả lời báo chí, trung tướng Nguyễn Minh Đức, Phó chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng, An ninh và Đối ngoại, cho rằng nguyên nhân một phần do quy định thiếu rõ ràng và hành lang pháp lý chưa đầy đủ. Việc này là kẽ hở để người nổi tiếng lợi dụng danh tiếng của mình kiếm lợi. Về phía người tiêu dùng, Bộ Công an khuyến cáo cần tỉnh táo, thận trọng khi mua thực phẩm, không nên tin tưởng mù quáng vào quảng cáo từ người nổi tiếng.
Đại biểu Tao Văn Giót nhấn mạnh hành vi sản xuất thực phẩm, thuốc giả là nguy hiểm, ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng. Ông đề xuất tăng mức phạt và án tù cho các tội phạm sản xuất hàng giả.
sản xuất hàng giả
thuốc giả
mức phạt tội phạm
người nổi tiếng quảng cáo sai sự thật
Khi bạn 26 tuổi, có khoản tiết kiệm 400 triệu đồng và muốn đầu tư vào bất động sản vùng ven, việc lựa chọn giữa căn hộ chung cư và đất nền là vấn đề quan trọng cần xem xét. Chuyên gia cho rằng ngoài việc cân nhắc mua căn hộ, bạn cũng nên xem xét đến việc đầu tư vào đất nền với pháp lý rõ ràng. Đối với tình huống của bạn, việc mua căn hộ vùng ven có thể là lựa chọn tốt nếu bạn muốn có một nơi ở ổn định và có khả năng cho thuê để giảm bớt áp lực tài chính khi phải vay tiền để mua nhà. Tuy nhiên, cần xem xét kỹ lưỡng về vị trí, tiện ích xung quanh và tiềm năng tăng giá trong tương lai của căn hộ. Ngoài ra, cũng cần tính toán kỹ lưỡng về khả năng thanh toán trả góp và chi phí phát sinh khác như phí dịch vụ, bảo trì... Trước khi quyết định đầu tư, bạn nên tìm hiểu kỹ lưỡng thông tin, tham khảo ý kiến từ các chuyên gia và tìm hiểu thị trường bất động sản vùng ven hiện nay. Chúc bạn có quyết định đầu tư đúng đắn và mang lại lợi ích trong tương lai.
Trong tình huống 26 tuổi, độc thân, có 400 triệu đồng và mong muốn đầu tư bất động sản vùng ven, có nên chọn mua căn hộ chung cư hay đất nền? Bài viết này sẽ trình bày các khuyến nghị và lời khuyên từ chuyên gia.
đầu tư
căn hộ vùng ven
26 tuổi
400 triệu
chuyên gia
đất nền
Bộ KH-CN đang lấy ý kiến dự thảo luật sửa đổi, bổ sung luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa, trong đó quy trách nhiệm đối với các sàn thương mại điện tử trong việc truy xuất nguồn gốc hàng hóa. Tuy nhiên, Hiệp hội Thương mại điện tử không đồng ý với việc đưa ra các yêu cầu này. Theo Hiệp hội, sàn thương mại điện tử không có đủ công cụ và thẩm quyền để thực hiện các yêu cầu xác minh và truy xuất nguồn gốc hàng hóa. Việc chuyển trách nhiệm này sang các sàn thương mại điện tử được cho là không hợp lý và tạo ra sự bất bình đẳng trong ngành thương mại điện tử.
Hiệp hội Thương mại điện tử không đồng ý với việc sàn thương mại điện tử phải truy xuất nguồn gốc hàng hóa theo dự thảo luật sửa đổi, bổ sung luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa của Bộ KH-CN. Hiệp hội cho rằng các yêu cầu này vượt quá khả năng thực hiện và có thể tạo ra bất bình đẳng trong ngành.
Hiệp hội thương mại điện tử
sàn thương mại
truy xuất nguồn gốc
luật sửa đổi
Chiều 17/5 tại Lâm Đồng, tài xế Phan Văn Công đã gây ra một vụ tai nạn giao thông đáng tiếc. Khi đang dừng ôtô tải bên đường để rút tiền, tài xế này quên kéo phanh tay, làm cho phương tiện trôi tự do. Ôtô tải sau đó tông vào người đàn ông 60 tuổi đang chờ đèn đỏ trên xe máy, khiến nạn nhân tử vong tại chỗ và xe máy bị cuốn vào gầm. Cơ quan chức năng đã xác định rằng tài xế Công đã bỏ quên phanh tay trước khi rời xe, gây ra tai nạn đau lòng này.
Một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra tại Lâm Đồng khi tài xế ôtô tải quên kéo phanh tay, dẫn đến việc phương tiện trôi tự do tông vào người đàn ông đang chờ đèn đỏ trên xe máy, khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
tai nạn giao thông
ô tô tải
tử vong
đèn đỏ
Lâm Đồng
xe máy
Trong tháng 2, tiền gửi của người dân tại ngân hàng tăng mạnh lên 7,366 triệu tỉ đồng, vượt qua lượng tiền gửi của tổ chức kinh tế. Tốc độ tăng lượng tiền gửi của khách hàng cá nhân so với cuối năm 2024 là 4,26%. Trong khi đó, lượng tiền gửi của tổ chức kinh tế tiếp tục giảm khi mức giảm trong 2 tháng đầu năm lên 305.000 tỉ đồng. Tổng phương tiện thanh toán trong tháng 2 cũng giảm nhẹ so với tháng 1. Ngân hàng đã tăng lãi suất huy động để huy động vốn, với mức lãi suất dao động từ 3,5 - 7,7%/năm.
Tiền gửi của khách hàng cá nhân tăng mạnh trong tháng 2, vượt qua lượng tiền gửi của tổ chức kinh tế. Tổng phương tiện thanh toán giảm nhẹ trong tháng 2. Ngân hàng tăng lãi suất huy động để huy động vốn.
tiền gửi
người dân
tổ chức kinh tế
lãi suất
huy động vốn
Thị trường vàng trong nước vẫn đang chứng kiến sự biến động, với mức giá vàng miếng SJC tại Công ty Bảo Tín Minh Châu tăng lên 121 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, chiều mua vàng miếng SJC không thay đổi, khiến người mua lỗ ngay hơn 3 triệu đồng/lượng. Đồng thời, giá vàng nhẫn tại Công ty SJC cũng không có biến động nhiều sau một tuần. Mức giá vàng thế giới cuối tuần đứng ở mức 3.239,6 USD/ounce, tăng 21 USD. Dự báo giá vàng trong tuần tới có xu hướng giảm giá, theo đánh giá của nhiều nhà phân tích.
Công ty Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội) điều chỉnh giá vàng miếng SJC, khiến người mua lỗ ngay 3 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới tăng mạnh sau một tuần biến động.
giá vàng
biến động
mua bán vàng
dự báo giá vàng
Sau quá trình sáp nhập, cán bộ cấp xã sẽ tạm thời giữ ổn định. Kế hoạch sáp nhập TPHCM, Bình Dương và Bà Rịa - Vũng Tàu đưa ra 2 đợt sắp xếp cán bộ. Trong giai đoạn đầu tiên, thành phố sẽ chuyển biên chế công chức để bố trí cán bộ cấp xã. Các tiêu chuẩn quy định về công tác cán bộ sẽ được áp dụng để lựa chọn người đảm bảo tiêu chuẩn. Cán bộ cấp huyện hiện nay sẽ được bố trí tại đơn vị cấp xã mới. Công chức cấp xã hiện có trước sẽ được bố trí đủ vào số lượng biên chế sau sắp xếp. Công chức cấp huyện sẽ được điều động, bố trí tại đơn vị cấp xã mới. Số lượng biên chế cán bộ cấp xã sau sắp xếp là 11.342. Ngoài ra, cũng sẽ giải quyết chế độ, chính sách cho người hoạt động không chuyên trách cấp xã. Đối với viên chức và người lao động hưởng lương từ ngân sách nhà nước, sẽ được bố trí vào biên chế cấp xã mới thành lập. Giai đoạn thứ hai là khi thực hiện sáp nhập tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tỉnh Bình Dương và TPHCM. Thành phố sẽ giữ nguyên số lượng biên chế, nhân sự hiện tại để rà soát, sắp xếp, bố trí thực hiện nhiệm vụ chính trị, chuyên môn của thành phố. Đề án sáp nhập đề ra lộ trình tinh giản biên chế công chức hành chính và giảm số lượng người làm việc để đảm bảo thực hiện đúng tỷ lệ giảm do Trung ương quy định.
Sau quá trình sáp nhập của TPHCM, Bình Dương và Bà Rịa - Vũng Tàu, cán bộ cấp xã sẽ được tạm thời giữ ổn định. Đề án sáp nhập đưa ra kế hoạch sắp xếp cán bộ công chức theo từng đợt, tạo ra sự chuyển đổi trong hệ thống quản lý cán bộ.
sáp nhập
cán bộ
biên chế
đơn vị hành chính
Ban quản trị chung cư The Sun Avenue (TP.Thủ Đức, TP.HCM) đã gửi Chi cục Thuế khu vực II đề nghị kiểm tra hoạt động tài chính, kế toán và thực hiện nghĩa vụ về thuế, phí tại chung cư The Sun Avenue. Trước đó hồi cuối năm 2024, Ban quản trị chung cư cũng đã có 2 công văn tương tự gửi Chi cục Thuế khu vực II (trước là Cục Thuế TP.HCM) nhưng đến nay vẫn chưa được ngành thuế phản hồi chính thức. Theo Ban quản trị chung cư The Sun Avenue, trong quá trình quản lý vận hành tại chung cư The Sun Avenue, Công ty Savills Việt Nam đã thực hiện thu phí quản lý cư dân, tiền nước... thông qua phiếu thu nhưng không xuất hóa đơn giá trị gia tăng từ 1.5.2024 đến nay. Từ thực trạng nêu trên, Ban quản trị đề nghị cơ quan thuế tiến hành kiểm tra, thanh tra toàn diện việc thực hiện nghĩa vụ thuế trong toàn bộ hoạt động quản lý vận hành tại chung cư The Sun Avenue. Đề nghị kiểm tra thực hiện nghĩa vụ về thuế tại chung cư The Sun Avenue Theo bà Phạm Thị Yến Nhung, Ban quản trị được cư dân ủy quyền hợp pháp bởi hội nghị nhà chung cư bầu ra và được thành lập theo quyết định của UBND phường An Phú. Kể từ khi tiếp nhận công tác từ chủ đầu tư và Công ty TNHH Savills Việt Nam, Ban quản trị nhận thấy các dấu hiệu vi phạm đến việc phát hành hóa đơn và thực hiện nghĩa vụ về thuế, phí tại chung cư The Sun Avenue trong hoạt động quản lý vận hành. Do vậy, Ban quản trị mong ngành thuế thanh tra, kiểm tra toàn diện tài chính, kế toán và thực hiện nghĩa vụ về thuế, phí để đảm bảo công khai minh bạch, bảo vệ quyền và lợi ích của cư dân tại chung cư The Sun Avenue. "Việc thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính, kế toán là trách nhiệm bắt buộc đối với mọi tổ chức hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam, và việc minh bạch tài chính là yếu tố then chốt đảm bảo quyền lợi cư dân, hiệu quả giám sát từ Ban quản trị", công văn nêu. Trao đổi với Thanh Niên, đại diện Công ty Savills Việt Nam, cho biết đối với các chung cư mà công ty quản lý, Savills Việt Nam sẽ căn cứ hợp đồng cụ thể để xác định nghĩa vụ, trách nhiệm, doanh thu của các bên để lập hóa đơn đối với hàng hóa, dịch vụ cung cấp, kê khai, nộp thuế theo đúng quy định. Thêm vào đó, đối với các dự án quản lý theo mô hình thu hộ - chi hộ, Ban quản lý của Công ty Savills Việt Nam tại các chung cư chỉ có trách nhiệm lập chứng từ thu (không lập hóa đơn), không kê khai, nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp đối với khoản thu kinh phí quản lý vận hành và các khoản thu hộ. Sau khi nhận được hướng dẫn của ngành thuế, Công ty Savills Việt Nam đã đồng loạt gửi thông báo tới Ban quản trị/cư dân tại các chung cư hoạt động theo mô hình thu hộ - chi hộ tại TP.HCM mà Savills Việt Nam đang quản lý về việc thay đổi chủ thể nhận hóa đơn. Trong đó nếu rõ các hóa đơn đầu vào sẽ được xuất cho người sử dụng dịch vụ tại chung cư, thay vì Savills Việt Nam như trước đó để đảm bảo quy định của Chi cục Thuế khu vực II. "Savills Việt Nam và bộ phận quản lý vận hành cùng Ban quản lý tại các dự án luôn hoạt động trên cơ sở pháp luật, tôn trọng thượng tôn pháp luật trong mọi công tác quản lý, đảm bảo thực hiện đúng trách nhiệm và quyền hạn theo quy định hiện hành", Công ty Savills Việt Nam nhấn mạnh.
Ban quản trị chung cư The Sun Avenue đã đề nghị Chi cục Thuế khu vực II kiểm tra việc thực hiện nghĩa vụ thuế tại chung cư. Ban quản trị phát hiện vi phạm trong việc xuất hóa đơn và thực hiện nghĩa vụ về thuế, phí tại chung cư The Sun Avenue.
chung cư The Sun Avenue
nghĩa vụ thuế
Ban quản trị
Công ty Savills Việt Nam
Giá vàng đã tăng trở lại sau khi Mỹ công bố dữ liệu tích cực về doanh số bán lẻ và đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Vàng giao dịch ở mức cao trong ngày sau khi dữ liệu doanh số bán lẻ tăng 0,1% trong tháng 4, vượt kỳ vọng ở mức 0%. Thêm vào đó, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp của Mỹ cũng ổn định ở mức 229.000, phù hợp với dự báo. Áp lực bán vàng được hạn chế khi khẩu vị rủi ro trên thị trường giảm, tạo ra nhu cầu đầu tư vào vàng. Thị trường chứng khoán châu Á và châu Âu giao dịch trái chiều, tạo ra cảm giác không chắc chắn về triển vọng kinh tế toàn cầu. Mọi sự chú ý hiện đang tập trung vào các cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và các đối tác như Nhật Bản, Ấn Độ và Hàn Quốc. Các thông tin Mỹ sẽ công bố trong ngày hôm nay bao gồm chỉ số giá sản xuất, khảo sát sản xuất của Empire State, khảo sát kinh doanh của Philadelphia Fed, sản xuất công nghiệp và sử dụng năng lực, hàng tồn kho sản xuất và thương mại, chỉ số thị trường nhà ở NAHB. Chủ tịch Fed Jerome Powell cũng dự kiến sẽ có phát biểu trong ngày hôm nay, với dự báo về lãi suất, lạm phát và chính sách thuế quan.
Giá vàng đã tăng trở lại sau khi Mỹ công bố dữ liệu tích cực về doanh số bán lẻ và đơn xin trợ cấp thất nghiệp. Điều này giúp hạn chế áp lực bán vàng và tạo ra nhu cầu đầu tư trở lại, đẩy giá vàng lên cao.
giá vàng
thị trường
tình hình kinh tế
cuộc đàm phán thương mại
Chính phủ Ấn Độ đã chấp nhận đề xuất gia hạn thời gian trưng bày xá lợi Đức Phật tại Việt Nam thêm 10 ngày so với lịch trình ban đầu. Thủ tướng Việt Nam đã gửi thư đến Thủ tướng Ấn Độ đề nghị việc gia hạn này để phục vụ nhu cầu chiêm bái của người dân. Việc gia hạn này đồng thời cũng yêu cầu sắp xếp nghi lễ và an ninh cho sự kiện. Xá lợi Đức Phật, bảo vật quốc gia của Ấn Độ, đã được rước đến và tôn trí tại nhiều địa điểm tại Việt Nam như chùa Quán Sứ (Hà Nội) và chùa Tam Chúc (Hà Nam), thu hút hàng triệu phật tử và du khách đến chiêm bái.
Chính phủ Ấn Độ đã chấp nhận đề xuất gia hạn thời gian trưng bày xá lợi Đức Phật tại Việt Nam thêm 10 ngày, nhằm phục vụ nhu cầu chiêm bái của người dân. Việc này được thực hiện sau khi Thủ tướng Việt Nam gửi thư đề nghị cho Thủ tướng Ấn Độ.
Ấn Độ
Việt Nam
xá lợi Đức Phật
chiêm bái
gia hạn
thời gian
Xuất khẩu gạo của Việt Nam dự kiến sẽ vượt qua Thái Lan để đứng thứ 2 thế giới vào năm 2025, theo dự báo từ Bộ Nông nghiệp Mỹ. Sự thay đổi này đến từ việc Thái Lan bị Mỹ áp thuế đối ứng 36%, khiến giá gạo xuất khẩu của họ biến động mạnh. Trước đó, Thái Lan đã xuất khẩu hơn 200.000 tấn gạo thơm thành công vào Mỹ, tuy nhiên giá gạo đã giảm sau đó. Trên thị trường, giá gạo Việt Nam đang tăng nhờ nhu cầu từ các thị trường truyền thống như Philippines, Trung Quốc và châu Phi.
Theo dự báo mới nhất từ Bộ Nông nghiệp Mỹ, Việt Nam sẽ vượt qua Thái Lan để đứng thứ 2 thế giới về xuất khẩu gạo trong năm 2025.
Việt Nam
xuất khẩu gạo
Thái Lan
Bộ Nông nghiệp Mỹ
Mỹ
nhu cầu thị trường
Bé gái Sunny chào đời khỏe mạnh tại Bệnh viện Mặt Trời, được đặt tên Ánh Dương. Đội ngũ y tế đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho việc sinh nở của chị P.A., một bệnh nhân có tiền sử tiểu đường thai kỳ. Khoa Phụ sản Bệnh viện Mặt Trời cung cấp dịch vụ chăm sóc thai phụ chuyên sâu và toàn diện. Ca sinh mổ của chị P.A. đã thành công dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực.
Em bé gái Sunny chào đời khỏe mạnh tại Bệnh viện Mặt Trời, mang lại niềm hạnh phúc cho gia đình. Bệnh viện sẵn sàng chăm sóc toàn diện cho phụ nữ trong thai kỳ và sinh nở.
Bệnh viện Mặt Trời
em bé đầu tiên
chăm sóc thai phụ
sinh nở
Tốc độ tăng giá của vàng đang diễn ra nhanh chóng, với giá vàng trong nước tăng hơn 45% so với đầu năm. Có nhiều lo ngại về việc có thể xuất hiện bong bóng trong thị trường vàng. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC đã tăng giá vàng miếng SJC lên mức kỷ lục, trước khi điều chỉnh giảm. Giá vàng thế giới cũng đang tăng, lên 3.373 USD/ounce. Tuy nhiên, chưa có dấu hiệu rõ ràng của bong bóng theo các chuyên gia tài chính. Mọi diễn biến tiếp theo của thị trường vàng vẫn cần được quan sát và đánh giá cẩn thận.
Giá vàng trong nước tăng nhanh chóng, vượt mức 45% so với đầu năm. Nhiều ý kiến cho rằng có nguy cơ tạo ra bong bóng. Tuy nhiên, chưa có dấu hiệu rõ ràng của bong bóng.
giá vàng
tăng trưởng
bong bóng
thị trường
Người đàn ông 54 tuổi cùng lúc bị ung thư dạ dày và thực quản, được bác sĩ Bệnh viện K phẫu thuật thành công và tạo hình thực quản bằng đại tràng. Ông đau bụng âm ỉ vùng thượng vị khoảng ba tháng nay, kết quả nội soi dạ dày thực quản có tổn thương biến đổi niêm mạc kích thước 1,5 cm, vị trí thực quản 1/3 dưới cách cung răng 38 cm. Dạ dày viêm sung huyết, tổn thương loét sùi kích thước 2 cm. Bệnh nhân được sinh thiết hai vị trí, kết quả ung thư biểu mô vảy ở thực quản và ung thư biểu mô tuyến ở dạ dày. Các bác sĩ đánh giá điều trị ung thư hai vị trí thực quản và dạ dày rất phức tạp. Với ung thư thực quản, kíp phẫu thuật phải tiến hành qua ba đường cổ - ngực - bụng bệnh nhân để đảm bảo cắt toàn bộ thực quản và vét hạch rộng rãi. Thông thường, tạo hình thực quản bằng cách sử dụng dạ dày là phương án tối ưu. Tuy nhiên, bệnh nhân này lại kèm ung thư dạ dày, yêu cầu phải cắt dạ dày kèm vét hạch triệt căn. Vì vậy, chỉ định phù hợp nhất lúc này là cắt toàn bộ thực quản - dạ dày, tạo hình bằng đại tràng để đảm bảo sức khỏe cũng như chức năng của hệ tiêu hóa. Cuối tháng 4, kíp phẫu thuật đã mất 5 giờ phẫu thuật cắt toàn bộ thực quản - dạ dày bệnh nhân, vét hạch và tạo hình thực quản bằng đại tràng trái. Ba ngày sau phẫu thuật, người bệnh bắt đầu được bơm ăn qua mở thông hỗng tràng, ngày thứ 8 rút dẫn lưu màng phổi. Hiện tại, bệnh nhân đã ăn bằng đường miệng, có thể đi lại và tự túc trong sinh hoạt hàng ngày. Bác sĩ kiểm tra sức khoẻ bệnh nhân sau phẫu thuật. Ảnh: Mạnh Trần Theo thống kê của Tổ chức Ung thư toàn cầu - GLOBOCAN 2022, Việt Nam ghi nhận 16.277 trường hợp mắc mới ung thư dạ dày, xếp thứ ba trong số những bệnh ung thư có tỷ lệ tử vong cao nhất. Bên cạnh đó, ung thư thực quản cũng là căn bệnh đáng báo động với 3.686 ca mắc mới và xếp thứ 7 trong số những bệnh ung thư có tỷ lệ tử vong cao, với 3.470 trường hợp. Ung thư tiêu hóa phát hiện ở giai đoạn muộn có thể cần điều trị phức tạp, bao gồm phẫu thuật phối hợp nhiều phương pháp hóa trị, xạ trị hoặc điều trị bằng liệu pháp nhắm trúng đích. Ung thư thực quản, dạ dày ở giai đoạn đầu không có triệu chứng rõ ràng, mơ hồ, không đặc trưng nên người bệnh thường dễ bỏ qua. Khi giai đoạn bệnh tiến xa hơn, người bệnh có thể gặp các triệu chứng khó chịu, ảnh hưởng đến sinh hoạt, chất lượng cuộc sống. Ung thư xâm lấn di căn xa đến các bộ phận khác còn có thể gây ra những biến chứng khó kiểm soát. Các bác sĩ khuyến cáo người dân nên chủ động hơn trong việc khám sức khỏe, tầm soát ung thư, giảm tỷ lệ tử vong khi mắc bệnh và cũng giúp cho việc điều trị bệnh hiệu quả tốt nhất.
Một người đàn ông 54 tuổi bị ung thư dạ dày và thực quản cùng lúc đã được phẫu thuật thành công tại Bệnh viện K. Đây là trường hợp ung thư hai vị trí giai đoạn sớm, may mắn được phát hiện kịp thời và điều trị.
ung thư
phẫu thuật
dạ dày
thực quản
sức khỏe
Dự án 'Bóng đá học đường' do Liên đoàn Bóng đá TPHCM (HFF) phối hợp với Sở Giáo dục & Đào tạo TPHCM tổ chức đã khai mạc vòng chung kết. Tính đến nay, đã có 262 trường Tiểu học với hơn 18.000 học sinh tham gia, chứng tỏ sự phát triển và hấp dẫn của chương trình trong suốt 12 năm qua. Các em học sinh tham gia không chỉ rèn luyện sức khỏe mà còn học được ý thức kỷ luật, bền bỉ và tinh thần đoàn kết. Chương trình thi đấu theo các khối lớp và nội dung bóng đá nam 5 người và hỗn hợp nam nữ. Trưởng phòng Bóng đá học đường, ông Đoàn Minh Xương, cho biết: 'Dù còn khó khăn nhưng chúng tôi rất vui mừng với sự tham gia nhiệt tình của các em học sinh và nhà trường. Chương trình đã trở thành sân chơi bóng đá lành mạnh và được yêu thích, tin tưởng hàng năm'. Chuyên gia bóng đá hy vọng chương trình sẽ tiếp tục nuôi dưỡng niềm đam mê bóng đá trong các em học sinh, thúc đẩy lối sống năng động và khỏe mạnh.
Dự án 'Bóng đá học đường' do HFF và Sở Giáo dục & Đào tạo TPHCM tổ chức đã khai mạc vòng chung kết. Chương trình đã thu hút hàng vạn học sinh Tiểu học tham gia, tạo sự hứng thú và giáo dục ý thức kỷ luật, tinh thần đoàn kết cho các em.
Bóng đá học đường
TPHCM
học sinh
thi đấu
sức khỏe
đoàn kết
Sân bay Liên Khương ở Lâm Đồng sẽ đóng cửa trong 6 tháng để nâng cấp đường băng và đường lăn với tổng kinh phí 1.045 tỷ đồng. Dự án do Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) làm chủ đầu tư và sẽ tiến hành sửa chữa, nâng cấp đường cất hạ cánh lên chiều dài 3.250 m, rộng 45 m cùng sân quay đầu. Công trình cũng bao gồm nâng cấp các đường lăn, hệ thống liên quan và bổ sung hệ thống thoát nước, đèn hiệu, biển báo hàng không. Sân bay Liên Khương hiện nằm tại thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, cách trung tâm TP Đà Lạt khoảng 28 km. UBND tỉnh Lâm Đồng đề nghị chủ đầu tư lựa chọn thời điểm đóng cửa sân bay hợp lý để giảm tác động đến người dân, doanh nghiệp và kinh tế địa phương. Quy hoạch cho đến năm 2030 của sân bay Liên Khương bao gồm nâng cấp đến cấp 4E, có thể khai thác các dòng máy bay thân rộng như Boeing 787, Airbus A350, phục vụ 5 triệu hành khách và 20.000 tấn hàng hóa mỗi năm.
Sân bay Liên Khương ở Lâm Đồng dự kiến đóng cửa trong 6 tháng để nâng cấp đường băng và đường lăn với tổng kinh phí hơn 1 tỷ đồng. Dự án do ACV làm chủ đầu tư và sẽ nâng cấp đường cất hạ cánh, đường lăn, hệ thống liên quan và bổ sung các trang thiết bị khác.
Sân bay Liên Khương
nâng cấp đường băng
đóng cửa sân bay
ACV
Hội chứng đầu nổ tung không gây đau đớn, không phải là dấu hiệu cho thấy có vấn đề ở tai hoặc não. Nguyên nhân gây ra hội chứng đầu nổ chưa xác định rõ, song có các yếu tố nguy cơ thúc đẩy tình trạng này như tổn thương hoặc vấn đề ở tai, co giật ở thùy thái dương, bộ não đánh thức cơ thể dậy không cần thiết, tác dụng phụ của thuốc. Tiếng ồn lớn là triệu chứng rõ ràng nhất của hội chứng này, có thể xuất phát từ vụ nổ, sấm sét, nhạc cụ hay tiếng nổ khác. Không có phương pháp điều trị cụ thể cho hội chứng đầu nổ, tuy nhiên, bác sĩ có thể giúp kiểm soát các triệu chứng như căng thẳng, lo lắng hoặc khó ngủ. Để giảm triệu chứng, người bệnh có thể thực hành thói quen ngủ tốt, thử các kỹ thuật thư giãn như thiền, yoga hoặc thở, kiểm soát tình trạng sức khỏe khác.
Hội chứng đầu nổ tung không gây đau đớn, không phải là dấu hiệu của vấn đề tai hoặc não. Nguyên nhân chính chưa được xác định rõ, nhưng có các yếu tố nguy cơ thúc đẩy tình trạng này. Triệu chứng thường bao gồm tiếng ồn lớn và có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ. Để giảm triệu chứng, người bệnh có thể thực hành thói quen ngủ tốt và kiểm soát tình trạng sức khỏe khác.
Hội chứng đầu nổ tung
Triệu chứng
Điều trị
Nguyên nhân
Tiếng ồn
Thói quen ngủ
Sau khi áp dụng hệ thống giao dịch mới, thị trường chứng khoán đã chứng kiến sự bứt phá của nhiều cổ phiếu, khiến VN-Index tăng 1,12% lên 1.240,05 điểm và HNX-Index tăng 0,41% lên 212,81 điểm. Sàn HOSE có đến 233 cổ phiếu tăng giá trong khi sàn HNX có 95 mã tăng. Nhà đầu tư ban đầu có sự thận trọng nhưng sau đó giao dịch đã diễn ra ổn định hơn. Tính thanh khoản của thị trường cũng giảm so với trước đó, nhưng vẫn duy trì ở mức ổn định. Các cổ phiếu blue-chips như VIC, VHM, VRE đã dẫn đầu với mức tăng ấn tượng, đồng thời các cổ phiếu khác như BCM, GVR, VJC cũng đóng góp tích cực cho thị trường. Việc áp dụng hệ thống công nghệ mới sẽ giúp nâng cao năng lực xử lý và thanh khoản trên thị trường chứng khoán.
Sau khi áp dụng hệ thống giao dịch mới, thị trường chứng khoán đóng cửa trong sắc xanh với nhiều cổ phiếu tăng giá. Các chỉ số VN-Index và HNX-Index đồng loạt tăng điểm, tạo ra sự phấn khích cho nhà đầu tư.
hệ thống giao dịch mới
cổ phiếu tăng giá
VN-Index
thanh khoản
Theo báo cáo mới đây của Chi cục Thuế khu vực 8, thu ngân sách tỉnh Vĩnh Phúc trong 4 tháng đầu năm 2025 đã đạt 43,1% dự toán, tăng 4,8% so với cùng kỳ năm 2024. Số liệu thống kê cho thấy thu nội địa đóng vai trò chủ lực, đạt 10.500 tỉ đồng, tăng 8,5% so với cùng kỳ năm trước. Thu từ hoạt động sản xuất kinh doanh chiếm tỷ trọng lớn, đạt 82% tổng thu nội địa của tỉnh. Đáng chú ý, thuế thu nhập doanh nghiệp tăng mạnh, đặc biệt từ các doanh nghiệp FDI. Các số liệu cho thấy sự ổn định và tích cực trong hoạt động kinh doanh của Vĩnh Phúc.
Thu ngân sách tỉnh Vĩnh Phúc 4 tháng đầu năm 2025 đạt 43,1% dự toán, số liệu thống kê cho thấy sự ổn định và tích cực trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
Thu ngân sách
Vĩnh Phúc
Doanh nghiệp FDI
Hoạt động sản xuất
Bà Tám, người phụ nữ bị anh trai tạt xăng đốt, đã tha thiết xin giảm án cho bị cáo trong phiên xử. Bà Tám không yêu cầu bồi thường mặc dù đã phải chịu nhiều tổn thất về tài sản và sức khỏe. Trong phiên xử, bà Tám đã khẳng định không có mâu thuẫn sâu sắc với anh trai và mong muốn anh trai sớm được trở về với gia đình. Hành vi của bị cáo được đánh giá là nguy hiểm, nhưng sau lời tha thứ của bà Tám và không yêu cầu bồi thường, tòa đã giảm nhẹ mức án. Phiên tòa kết thúc không có ánh mắt oán trách, hận thù, mà chỉ có lời động viên cho bị cáo cải tạo tốt.
Bà Tám, người phụ nữ bị anh trai tạt xăng đốt, đã tha thiết xin giảm án cho bị cáo trong phiên xử. Bà Tám không yêu cầu bồi thường mặc dù đã phải chịu nhiều tổn thất về tài sản và sức khỏe.
Bà Tám
tạt xăng đốt
giảm án
phiên xử
Dự báo cơn bão số 1 sẽ xuất hiện trên Biển Đông vào cuối tháng 5, tạo điều kiện cho gió tây nam hoạt động mạnh và đều hơn. Bão số 1 cũng gây ra một đợt mưa lớn trên khu vực Nam bộ, chấm dứt hoàn toàn tình trạng nắng nóng gay gắt cục bộ những ngày qua. Biển Đông sắp xuất hiện bão số 1, Nam bộ đón đợt mưa lớn diện rộng. Gió tây nam hoạt động mạnh trở lại từ ngày 21 - 22.5. Áp cao cận nhiệt đới suy yếu từ ngày 21.5, dẫn đến xu hướng mưa giông tăng cường và thường xuyên. Dự báo bão số 1 sẽ phát triển mạnh vào ngày 27.5 và di chuyển hướng tây bắc, về phía đảo Đài Loan (Trung Quốc).
Dự báo cơn bão số 1 sẽ xuất hiện trên Biển Đông vào cuối tháng 5, tạo điều kiện cho gió tây nam hoạt động mạnh và đều hơn. Đợt mưa lớn dự kiến sẽ đổ bộ vào khu vực Nam bộ, kết thúc chuỗi ngày nắng nóng.
bão số 1
Biển Đông
Nam bộ
mưa lớn
gió tây nam
dự báo
Giá vàng đã trải qua những biến động lớn trước cuộc họp của Ủy ban Thị trường mở (FOMC) và Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) về chính sách lãi suất. Sau khi giảm từ mức cao kỷ lục xuống mức thấp nhất trong ngày, giá vàng đã tăng trở lại do áp lực mua tăng cao. Thị trường đang chờ đợi phát biểu của Chủ tịch Fed Jerome Powell để có cái nhìn rõ hơn về quỹ đạo chính sách tiền tệ trong tương lai. Các yếu tố như áp lực lạm phát, thuế quan thương mại và chiến tranh thương mại toàn cầu đều ảnh hưởng đến giá vàng. Các biến động trên thị trường và sự cải thiện trong tình hình thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc cũng đã đóng góp vào sự biến động của giá vàng. Ngoài ra, căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan cũng là yếu tố khác đẩy giá vàng tăng trước tình hình hỗn loạn.
Giá vàng đã trải qua biến động lớn trước quyết định về lãi suất của Fed, khi lực mua và bán đẩy giá từ mức cao kỷ lục xuống mức thấp nhất trong ngày.
giá vàng
lãi suất Fed
thị trường vàng
căng thẳng Mỹ-Trung Quốc
Mưa cường độ lớn đã gây ra lũ quét tại huyện Ba Bể, tỉnh Bắc Kạn, vào khuya ngày 17/5, khiến ít nhất 4 người thiệt mạng và một người mất tích. Nước lũ kéo theo đất đá từ con suối trên đỉnh núi đổ xuống thôn Tẩn Lượt, xã Đồng Phúc, huyện Ba Bể sau hơn hai tiếng mưa lớn. Người dân trong thôn đã phải tháo chạy khi nghe thấy tiếng động ầm ầm của lũ quét. Đến sáng hôm sau, con đường chạy dọc thôn Tẩn Lượt đã ngập trong đất đá. Sáng cùng ngày, tại xã Yến Dương, huyện Ba Bể, mưa lớn tiếp tục gây lũ quét, khiến một nhà dân sập đổ, làm hai người chết và một người bị thương. Công tác cứu hộ đang được triển khai để tìm kiếm nạn nhân mất tích và khắc phục hậu quả của sự cố này. Ngoài thiệt hại về người, nhiều tài sản và hoa màu khác cũng bị hư hại. Đây không phải là vụ lũ quét duy nhất trong tuần vừa qua ở miền Bắc, khi mưa lớn đã gây ra sạt lở đất tại huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu, khiến 5 người thiệt mạng và 4 người bị thương. Cục Quản lý đê điều và Phòng chống thiên tai đã cử đoàn công tác đến hỗ trợ địa phương khắc phục hậu quả của các vụ lũ quét. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cũng cảnh báo về nguy cơ mưa lớn tiếp tục ở miền Bắc, với khả năng kích hoạt lũ quét và sạt lở đất ở nhiều khu vực.
Mưa lớn gây ra lũ quét ở huyện Ba Bể, Bắc Kạn, khiến 4 người thiệt mạng và một người mất tích. Nhiều diện tích hoa màu bị hại trong sự cố khủng khiếp này.
lũ quét
Bắc Kạn
mưa lớn
thiệt mạng
hậu quả
cứu hộ
Tôi từng nghĩ mình đủ mạnh mẽ để làm mẹ đơn thân, tin rằng ly hôn là lựa chọn đúng đắn cho cuộc hôn nhân mờ nhạt của mình. Tuy nhiên, sau khi trải qua những lần chồng cũ đưa con đi viện, tôi nhận ra rằng hạnh phúc thực sự không đến từ những điều nhỏ nhặt như ngoại hình hay lời chúc mừng. Thay vào đó, hạnh phúc đến từ sự bền bỉ, chăm sóc và tận tụy của người đối diện, như chồng cũ của tôi. Tôi đã hiểu rằng không có người đàn ông nào hoàn hảo và quan trọng nhất là sự chăm sóc và quan tâm đến nhau trong những lúc khó khăn.
Sau khi ly hôn, tôi nhận ra rằng hạnh phúc thực sự không đến từ những điều nhỏ nhặt như ngoại hình hay lời chúc mừng. Thay vào đó, hạnh phúc đến từ sự bền bỉ, chăm sóc và tận tụy của người đối diện, như chồng cũ của tôi.
ly hôn
hạnh phúc
chăm sóc
bền bỉ
tận tụy
Theo Cục Thuế (Bộ Tài chính), cơ quan thuế đã và đang rà soát, thu thập thông tin, dữ liệu về người nộp thuế kinh doanh thương mại điện tử, kinh doanh trên nền tảng số phục vụ công tác quản lý thuế. Cạnh đó, phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý nhiều vụ việc trốn thuế, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng liên quan đến kinh doanh thương mại điện tử, trên nền tảng số. Điều này gây thất thu ngân sách nhà nước, vi phạm pháp luật và cạnh tranh không công bằng. Trong thư ngỏ ngày 12.5, cơ quan thuế khuyến nghị, chủ doanh nghiệp, người đại diện pháp luật của doanh nghiệp; người đại diện hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh thương mại điện tử, kinh doanh trên nền tảng số chủ động tiếp cận, tìm hiểu về quy định pháp luật thuế và chấp hành việc đăng ký thuế, khai thuế, nộp thuế theo quy định. Đối với các trường hợp cố tình không chấp hành, cơ quan thuế sẽ củng cố hồ sơ chuyển sang cơ quan có thẩm quyền điều tra, xử lý về hành vi trốn thuế theo đúng quy định của pháp luật.
Cục Thuế đang tiến hành rà soát thông tin và dữ liệu về người nộp thuế kinh doanh thương mại điện tử, cùng với việc xử lý các trường hợp trốn thuế và buôn bán hàng giả
Rà soát thông tin
Thuế bán hàng online
Xử lý trốn thuế
Quản lý nghĩa vụ thuế
Giá vàng thế giới đã mở cửa phiên Mỹ với sự giảm nhẹ nhưng sau đó đã tăng mạnh lên đến 3.392 USD mỗi ounce chỉ trong vòng 20 phút. So với đầu ngày, vàng đã tăng 56,5 USD/ounce, tương đương đi lên 1,7%. Điều này được cho là do chỉ số đô la Mỹ yếu hơn vào đầu tuần, tín hiệu tích cực cho thị trường vàng. Chỉ số USD - Index giảm 0,35 điểm, xuống còn 99,45 điểm. Nhu cầu trú ẩn an toàn đã đẩy giá vàng lên mức cao nhất trong 2 tuần qua, đặc biệt từ Trung Quốc. Các động thái mới đây của Tổng thống Donald Trump cũng đang tạo ra căng thẳng về thuế quan, ảnh hưởng đến thị trường vàng.
Giá vàng thế giới đã tăng mạnh trong phiên giao dịch Mỹ, đạt mức cao nhất trong 2 tuần qua. Chỉ số đô la Mỹ yếu hơn cũng ảnh hưởng tích cực đến thị trường vàng.
giá vàng thế giới
chỉ số đô la Mỹ
tổng thống Donald Trump
thuế quan
Hàng nghìn cây gỗ rừng, trong đó có nhiều cổ thụ đường kính lớn bị cưa hạ, để nhường chỗ cho dự án cải tạo, nâng cấp tỉnh lộ 676, kinh phí 1.300 tỷ đồng. Ngày 20/5, dọc tuyến tỉnh lộ 676 từ thị trấn Măng Đen đi vào các xã Măng Cành, Đăk Tăng, Đăk Ring, Măng Bút, huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum, có hàng nghìn thân gỗ lớn nhỏ, bị cưa hạ nằm dọc hai bên đường. Những cây gỗ được cắt thành từng đoạn dài 5-7 m, nhiều thân đường kính gốc từ vài chục cm, thậm chí cả mét. Một số đoạn, nhiều công nhân, máy móc đang thi công san lấp đất đá. Nhiều cây gỗ lớn bị đốn hạ nhường chỗ cho dự án nâng cấp tỉnh lộ 676. Ảnh: Trần Hóa Công ty Lâm nghiệp Kon Plông được giao khai thác, tận thu cây gỗ tại dự án. Đơn vị này đã thực hiện xong việc khai thác, chặt hạ cây gỗ trong hành lang, đang kiểm kê số lượng, chủng loại để nghiệm thu và đưa ra đấu giá. Theo ước tính ban đầu, việc mở đường sẽ chặt hạ khoảng 1.300 m3 gỗ tại rừng Kon Plông. Ông Phùng Văn Long, Giám đốc ban điều hành dự án, cho biết do tuyến đường được nâng cấp, mở rộng, các đoạn cua được nắn thẳng, rút ngắn khoảng cách nên buộc phải phóng tuyến thẳng đi qua rừng. Cổ thụ hàng trăm năm tuổi được cắt từng khúc 5-7 m. Ảnh: Trần Hóa Diện tích sử dụng đất của dự án gần 200 ha, trong đó đất có rừng hơn 60 ha (rừng tự nhiên 49 ha, rừng trồng 12 ha, đã được chuyển đổi). Trên 1.500 hộ, cá nhân, tổ chức bị ảnh hưởng phải bồi thường, hỗ trợ. Theo ông Long, số gỗ cưa hạ nằm trong phạm vi đã được chuyển đổi mục đích sử dụng rừng, được Thủ tướng chấp thuận. 'Không ai dám chặt cây rừng ngoài khu vực của dự án', ông Long nói, thêm rằng công trình đang còn vướng mặt bằng của một số hộ dân nên nguy cơ khó hoàn thành trong năm nay như kế hoạch. Tuyến đường 676 đang được nâng cấp, cải tạo. Ảnh: Trần Hóa Tỉnh lộ 676 nối huyện Kon Plông (Kon Tum) với huyện Sơn Tây, Sơn Hà (Quảng Ngãi) dài 62 km, mặt đường rộng 3,5-5 m, với nhiều đoạn cua gấp, hiểm trở, xuống cấp. Từ năm 2022, dự án nâng cấp, mở rộng tuyến tỉnh lộ được triển khai. Sau cải tạo, quãng đường rút ngắn còn 56 km, nền rộng 9 m, mặt đường rộng 6 m. Dự án góp phần giảm áp lực cho quốc lộ 24, tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội, kết nối khu du lịch sinh thái Măng Đen, huyện Kon Plông với các huyện miền tây Quảng Ngãi.
Hàng nghìn cây gỗ, trong đó có nhiều cổ thụ, đã bị cưa hạ để nhường chỗ cho dự án cải tạo tỉnh lộ 676 với kinh phí lớn. Việc này đã gây ra tranh cãi và cần phải được thực hiện cẩn thận.
cổ thụ
cây gỗ
tỉnh lộ 676
nâng cấp đường
Triển lãm Viet Cargo Expo 2025 sẽ là sự kiện quy tụ hàng trăm nhà cung cấp hàng đầu trong lĩnh vực logistics đến từ Việt Nam và châu Á. Các thương hiệu uy tín như ASF Global Việt Nam, TopAsia Logistics, Global Alliance Logistics Singapore đã xác nhận tham gia triển lãm. Sự kiện dự kiến thu hút hơn 8.000 khách tham quan và nhà mua hàng từ nhiều lĩnh vực khác nhau như FMCG, F&B, sản xuất, may mặc, dược phẩm, bán lẻ, nông sản,... Triển lãm cũng sẽ giới thiệu hơn 2.000 sản phẩm và giải pháp công nghệ tiên tiến trong logistics. Để đăng ký tham quan, vui lòng truy cập https://byvn.net/2wik hoặc gọi +84.934091689.
Triển lãm Viet Cargo Expo 2025 sẽ quy tụ hơn 200 nhà cung cấp hàng đầu trong lĩnh vực logistics. Các thương hiệu uy tín như ASF Global Việt Nam, TopAsia Logistics, Global Alliance Logistics Singapore sẽ mar đến tham gia.
Viet Cargo Expo 2025
thương hiệu logistics
ASF Global Việt Nam
TopAsia Logistics
Global Alliance Logistics Singapore
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Nam bộ và Tây nguyên, thời tiết ở Nam bộ và Tây nguyên đang chuyển mùa, khiến cho thời tiết thay đổi liên tục. Trong ngày 5.5, khu vực này có nắng mạnh và mưa rào, giông rải rác, đôi nơi có mưa to. Trong giai đoạn chuyển mùa, TP.HCM và Nam bộ sẽ trải qua mưa giông, nắng nóng, sét. Nhiệt độ có thể lên đến 36 độ C ở một số nơi. Đề phòng nguy cơ nắng nóng, người dân cần hạn chế ra ngoài vào khung giờ cao điểm, sử dụng vật dụng chống nắng và kiểm tra hệ thống điện, gas. Dự báo mưa giông sẽ tăng do rãnh áp thấp và gió mùa tây nam. Đề phòng sét, lốc xoáy, mưa đá và gió giật mạnh trong mưa giông.
Thời tiết chuyển mùa ở Nam bộ và Tây nguyên đang thay đổi liên tục, có nắng mạnh và mưa giông rải rác. Đề phòng nguy cơ nắng nóng, mưa giông, sét, lốc xoáy và gió giật mạnh.
Thời tiết chuyển mùa
Mưa giông
Nắng nóng
Đề phòng nguy cơ
Hệ thống điều khiển điều hòa không khí của đoàn tàu Cát Linh - Hà Đông bị lỗi dẫn đến chảy nước, khiến một số hành khách phải dùng ô che để tránh bị ướt. Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội (Hà Nội Metro) đã phát thông cáo xác nhận nguyên nhân và khẳng định đang khẩn trương khắc phục sự cố. Đơn vị cũng đề xuất lập Dự án trung tu gắn với đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật để đảm bảo an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. Tàu Cát Linh - Hà Đông trước đó cũng đã gặp sự cố dừng chạy do mất điện hồi cuối tháng 2. Tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông được đưa vào vận hành thương mại từ tháng 11/2021, với giá vé từ 8.000 đồng đến 30.000 đồng.
Hệ thống điều khiển điều hòa không khí của đoàn tàu Cát Linh - Hà Đông bị lỗi dẫn đến chảy nước, gây bất tiện và mất vệ sinh cho hành khách. Đơn vị đã khắc phục sự cố và đang chuẩn bị báo cáo thành phố để đảm bảo an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường.
tàu điện
Cát Linh - Hà Đông
hệ thống điều hòa không khí
sự cố
Khi bị thông báo có người tố cáo và mời lên công an làm việc, nếu nội dung tố cáo không đúng sự thật, người bị tố cáo có quyền biết người tố cáo mình là ai để có cơ hội tố ngược họ. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, người bị tố cáo không được tiết lộ danh tính của người tố cáo vì lí do bảo vệ thông tin cá nhân hay an toàn của người tố cáo. Trong trường hợp này, người bị tố cáo cần hợp tác với cơ quan chức năng để cung cấp bằng chứng và chứng minh sự việc để chứng minh sự oan sai và bảo vệ quyền lợi của mình theo đúng quy trình pháp luật. Nếu người tố cáo sai, họ sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về hành vi tố cáo không đúng sự thật, có thể bị xử lý hình sự hoặc dân sự tùy theo mức độ vi phạm pháp luật.
Người bị tố cáo khi biết nội dung tố cáo sai có quyền biết người tố cáo mình là ai để tố ngược họ. Nếu không được biết người tố cáo, người bị tố cáo phải làm gì để bảo vệ quyền lợi của mình theo đúng pháp luật và người tố cáo sai sẽ bị xử lý như thế nào.
tố cáo
biết danh tính người tố cáo
bảo vệ quyền lợi
xử lý người tố cáo sai
Theo thông tin từ Cục Hải quan (Bộ Tài chính), xuất khẩu rau quả của Việt Nam trong quý 1 năm nay đã giảm mạnh, đạt 1,164 tỉ USD, giảm 9,2% so với cùng kỳ năm trước và giảm 22,7% so với quý trước đó. Thị trường châu Á vẫn chiếm tỷ trọng lớn trong kim ngạch xuất khẩu, nhưng xuất khẩu sang Trung Quốc đã giảm đáng kể. Mặt hàng sầu riêng gặp khó khăn lớn khi xuất khẩu, đẩy toàn ngành rau quả giảm sâu trong 3 tháng đầu năm nay.
Kim ngạch xuất khẩu rau quả của Việt Nam đã giảm mạnh trong quý 1/2025, không còn duy trì đà tăng trưởng như trước. Sầu riêng là mặt hàng chủ lực gặp khó khăn khi xuất khẩu, đẩy kim ngạch xuất khẩu toàn ngành giảm sâu.
xuất khẩu
rau quả
sầu riêng
Trung Quốc
giảm sâu
Sáng 20/5, tại Nghĩa trang liệt sỹ huyện Nghi Lộc (Nghệ An), Quân khu 4 và Tỉnh ủy, UBND tỉnh Nghệ An tổ chức lễ truy điệu và an táng liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên đất bạn Lào qua các cuộc kháng chiến. Mùa khô năm 2024-2025, Đội quy tập, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An đã tìm kiếm, cất bốc và đưa về nước 76 hài cốt liệt sỹ. Đây là những liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã chiến đấu và hi sinh trong sự nghiệp chiến đấu chống kẻ thù chung của hai nước, thuộc 3 tỉnh Viêng Chăn, Xiêng Khoảng, Xay Sổm Bun (nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào). Phát biểu tại buổi lễ, ông Bua Phăn-In Tha Păn Nha, Phó Bí thư Tỉnh ủy Xay Sổm Bun cảm ơn Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam đã sát cánh với Đảng nhân dân cách mạng Lào, nhân dân các bộ tộc Lào đánh đuổi kẻ thù chung, giành độc lập dân tộc. Với tinh thần đoàn kết, quả cảm, mưu trí, các chiến sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam cùng Bộ đội Pa-thét Lào và nhân dân Lào đã lập nên nhiều chiến công vang dội, góp phần to lớn vào thắng lợi của cách mạng 2 nước, tô thắm thêm tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt và trang sử hào hùng của 2 dân tộc Việt Nam - Lào. Hơn 40 năm qua, Ban công tác đặc biệt Chính phủ hai nước Việt Nam và Lào, Bộ Quốc phòng, Bộ Tư­ lệnh Quân khu 4, tỉnh Nghệ An đã tìm kiếm, cất bốc, quy tập 12.740 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam chiến đấu hy sinh trong các cuộc kháng chiến trên đất nước bạn Lào. 1.680 hài cốt đã xác định được danh tính, quê quán, trong đó 937 hài cốt liệt sỹ được bàn giao để chính quyền các địa phương và gia đình tổ chức an táng tại quê hương. Lãnh đạo Quân khu 4 và lãnh đạo UBND tỉnh Nghệ An di quan hài cốt liệt sỹ đến khu vực an táng. Thực hiện nghi thức thu Quốc kỳ phủ trên hài cốt các liệt sỹ trước khi đưa các anh trở về với Tổ quốc. Lãnh đạo Tỉnh ủy Nghệ An thực hiện nghi thức rải hoa xuống các phần mộ liệt sỹ. Ông Phùng Thành Vinh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An xúc động khi đọc điếu văn: 'Hôm nay, Tổ quốc đón các anh về đất Mẹ giữa những ngày tháng 5 lịch sử. Đón hài cốt và hương hồn các anh về nước trong khúc khải hoàn ca, thực hiện được lời hứa đưa được các anh về với đất Mẹ, với Tổ quốc thân yêu, gia đình, bạn bè và làng xóm...'. Lãnh đạo tỉnh Nghệ An và người dân thắp hương tri ân các liệt sỹ. Tiễn các anh về yên nghỉ trong lòng đất Mẹ, Tổ quốc thân yêu.
Sáng 20/5, tại Nghĩa trang liệt sỹ huyện Nghi Lộc (Nghệ An), 76 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã được tổ chức lễ truy điệu và an táng. Đây là những liệt sỹ đã hi sinh trong cuộc kháng chiến chống kẻ thù chung của Việt Nam và Lào.
liệt sỹ quân tình nguyện
chuyên gia Việt Nam
an táng
Nghệ An
Trong sự việc đáng lo ngại xảy ra tối 19/5 tại phố nhậu ven biển Đà Nẵng, một chiếc xe tải loại 2,5 tấn bất ngờ bốc cháy khi đang đỗ trên đường Nguyễn Tất Thành, quận Thanh Khê. Thùng xe chứa nhiều thùng xốp đã khiến ngọn lửa bùng lên dữ dội, tạo ra cột khói đen cuồn cuộn. Người dân trong khu vực đã nhanh chóng sử dụng bình chữa cháy mini để dập lửa và hỗ trợ di dời phương tiện xung quanh. Tuy nhiên, do sức nóng quá lớn, ôtô 5 chỗ đỗ bên cạnh đã bị cháy sém phần hông. Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy TP Đà Nẵng đã có mặt và dập tắt đám cháy sau khoảng 30 phút. Xe tải bị thiêu rụi hoàn toàn, trong khi ôtô 5 chỗ chỉ bị hư hỏng nhẹ. Nguyên nhân gây cháy đang được điều tra. Trong một sự việc tương tự xảy ra tại TP Huế, một chiếc ôtô 4 chỗ bốc cháy trên đường Lê Duẩn, quận Phú Thuận. Tài xế đã kịp thoát ra ngoài và sử dụng bình chữa cháy mini nhưng không thành công. Cảnh sát đã khống chế đám cháy sau 5 phút, nhưng phần đầu xe đã bị hư hỏng nặng vì nguyên nhân ban đầu được xác định là chập điện.
Khu phố nhậu ven biển Đà Nẵng xôn xao khi xe tải bất ngờ bốc cháy, lan sang ôtô 5 chỗ bên cạnh. Người dân và cảnh sát nhanh chóng hỗ trợ dập lửa, đưa tình hình dưới tầm kiểm soát.
cháy
xe tải
phố nhậu
đám cháy
Thị trường âm nhạc VN đang sôi động với sự cạnh tranh khốc liệt. Các nghệ sĩ lâu năm như Tùng Dương, Võ Hạ Trâm và Hòa Minzy bất ngờ đang thống trị Top âm nhạc thịnh hành trên các nền tảng số. Với sự thích nghi và đổi mới, họ đã tạo ra những bản hit gây bất ngờ. Tùng Dương với ca khúc Tái sinh, Võ Hạ Trâm kết hợp cùng Đông Hùng trong Viết tiếp câu chuyện hòa bình, và Hòa Minzy với MV Bắc Bling đều đạt vị trí Top 1 Trending trên YouTube. Điều này cho thấy khả năng chinh phục khán giả trẻ khi kết hợp truyền thống và hiện đại.
Các nghệ sĩ như Tùng Dương, Võ Hạ Trâm và Hòa Minzy đang thống trị Top âm nhạc trên các nền tảng số, phản ánh sự thay đổi trong thị hiếu khán giả và khả năng thích nghi của họ.
nghệ sĩ
Top Trending
âm nhạc
thị trường
kết hợp
khán giả
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 94/2025 về cơ chế thử nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng, bao gồm cho vay ngang hàng. Các công ty P2P Lending chỉ được hoạt động trong phạm vi thử nghiệm và cần có giấy chứng nhận từ NHNN. Mô hình P2P Lending đang gặp nhiều vấn đề như đánh giá tín nhiệm người đi vay, lãi suất cho vay và cơ chế đòi nợ. Người chuyên gia cũng đề xuất cần có quy định rõ ràng để kiểm soát hoạt động P2P Lending.
Chính phủ ban hành Nghị định số 94/2025 quy định thử nghiệm cơ chế cho vay ngang hàng. Các công ty P2P Lending cần nhận giấy chứng nhận từ NHNN. Mô hình P2P Lending đang gặp nhiều vấn đề như đánh giá tín nhiệm người đi vay, lãi suất cho vay, cơ chế đòi nợ.
P2P Lending
Ngân hàng
Lãi suất
Đòi nợ
Ngày 20/5, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Vũ Duy Bình (50 tuổi, ngụ tỉnh Hải Dương) 5 năm tù về tội Hiếp dâm. Bình cùng 7 đồng phạm đã hiếp dâm một phụ nữ tại TPHCM vào năm 1995. Sau quá trình điều tra và tại tòa, Bình đã thừa nhận hành vi phạm tội và bị kết án. Bà nạn nhân đã nhận được tiền bồi thường vào năm 1996 và sau đó xuất cảnh đi nước ngoài. Vụ án này đã được xử lý một cách nghiêm túc và công bằng.
Bị cáo Vũ Duy Bình cùng 7 đồng phạm đã hiếp dâm một phụ nữ tại TPHCM vào năm 1995. Sau quá trình điều tra và tại tòa, Bình đã thừa nhận hành vi phạm tội. Bà nạn nhân đã nhận được tiền bồi thường và xuất cảnh đi nước ngoài.
hiếp dâm
TPHCM
tuyên phạt
bị cáo
Sáng ngày 20/5, lực lượng Bộ Công an đã phối hợp với Viện kiểm sát và cơ quan chức năng địa phương tới quận 4, TPHCM, để tiến hành khám xét nơi ở của hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên (27 tuổi) tại chung cư Millenium, số 132 Bến Vân Đồn. Đoàn công tác xuất hiện tại chung cư vào khoảng 10h sáng cùng ngày và sau khi làm việc khoảng 40 phút, họ rời đi. Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên về tội Lừa dối khách hàng. Ngoài hoa hậu Thùy Tiên, còn có 4 người khác cũng bị khởi tố sau quá trình điều tra vụ án sản xuất hàng giả là thực phẩm. Các đối tượng này liên quan đến Công ty Cổ phần Asia Life và Công ty Cổ phần Tập đoàn Chị Em Rọt. Trong quá trình điều tra, cơ quan công an đã xác định rằng kẹo rau củ Kera, một sản phẩm bổ sung, là do Nguyễn Thúc Thùy Tiên và các cổ đông khác của Công ty Cổ phần Tập đoàn Chị Em Rọt sản xuất. Công an cũng đã khám phá rằng Thùy Tiên nhận được khoản lợi nhuận lớn từ việc bán hơn 135.000 hộp kẹo rau củ Kera. Trước đó, vào tháng 12/2024, hoa hậu Thùy Tiên đã công bố hợp tác với Công ty Cổ phần Tập đoàn Chị Em Rọt để ra mắt thương hiệu kẹo rau củ. Cùng ngày, Bộ Công an cũng đã khởi tố và bắt giữ nhiều đối tượng khác liên quan đến vụ án sản xuất hàng giả là thực phẩm và lừa dối khách hàng. Các đối tượng này gồm Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Asia Life, Giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Chị Em Rọt, và một số thành viên khác của HĐQT công ty. Cơ quan điều tra cũng xác định rằng sản phẩm kẹo rau củ Kera là hàng giả sản xuất bởi Công ty Cổ phần Asia Life.
Sáng 20/5, Bộ Công an phối hợp khám xét nơi ở của hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên tại TPHCM và khởi tố bị can đối với cô về tội lừa dối khách hàng. Công an cũng đã khởi tố và bắt giữ nhiều đối tượng khác liên quan đến vụ án sản xuất hàng giả là thực phẩm.
Bộ Công an
hoa hậu Thùy Tiên
lừa dối khách hàng
sản phẩm hàng giả
Các đội tuyển Thái Lan và Indonesia đang tận dụng nguồn lực kiều bào từ châu Âu để nâng cao chất lượng đội hình. Với sự hỗ trợ của các nhân vật quyền lực và các chương trình tuyển chọn cầu thủ tiềm năng, cả hai đội bóng đang thể hiện tư duy hiện đại trong làm bóng đá. Cách tiếp cận mềm dẻo của Thái Lan và hệ thống chuyên biệt Talent ID của Indonesia đều đem lại hiệu quả trong việc thu hút cầu thủ gốc Âu gia nhập đội tuyển. Việc đầu tư vào chiêu mộ cầu thủ mang 2 dòng máu không chỉ giúp nâng tầm chất lượng đội tuyển mà còn thể hiện sự đa dạng và toàn cầu hóa trong bóng đá.
Các đội tuyển Thái Lan và Indonesia đang tận dụng nguồn lực kiều bào từ châu Âu để nâng cao chất lượng đội hình. Với sự hỗ trợ của các nhân vật quyền lực và các chương trình tuyển chọn cầu thủ tiềm năng, cả hai đội bóng đang thể hiện tư duy hiện đại trong làm bóng đá.
cầu thủ
gốc Âu
Thái Lan
Indonesia
tư duy hiện đại
chiêu mộ
Từ ngày 10.5, mức giá bán lẻ điện bình quân sẽ tăng lên 2.204,0655 đồng/kWh, tương đương với mức tăng 4,8% so với giá hiện hành. Đây là lần thay đổi giá đầu tiên sau 8 tháng duy trì giá cũ. Các hộ nghèo và chính sách sẽ được hỗ trợ theo quy định của Chính phủ. EVN dự báo tốc độ tăng trưởng điện thương phẩm năm 2025 khoảng 12,2%, cơ cấu nguồn điện chủ yếu từ các nguồn có giá thành cao.
Từ ngày 10.5, mức giá bán lẻ điện bình quân tăng 4,8%, đây là lần tăng giá đầu tiên trong năm nay. Các hộ nghèo và chính sách sẽ được hỗ trợ theo quy định của Chính phủ.
giá điện
tăng 4
8%
hỗ trợ hộ nghèo
cơ cấu nguồn điện
Thứ tư ngày 21.5.2025 được xem là thời điểm quan trọng để bạn nhìn lại, điều chỉnh kế hoạch và đối mặt với những thử thách trong công việc, tài chính và tình cảm. Dù có khó khăn, hãy giữ vững tinh thần và trái tim chân thành. Những khó khăn sẽ dần sáng tỏ và bạn sẽ tìm ra hướng đi đúng đắn. Hãy tận dụng ngày này để có một khởi đầu mới và cải thiện mọi khía cạnh trong cuộc sống.
Tử vi hằng ngày ngày 21.5.2025 cho thấy thời điểm này là cơ hội để bạn điều chỉnh kế hoạch và đối mặt với thử thách. Hãy giữ tinh thần và trái tim chân thành để tìm ra hướng đi đúng đắn.
tử vi
12 con giáp
ngày 21.5.2025
thử thách
kế hoạch
tinh thần
Tại hội nghị trước đó, GS.TS Huỳnh Văn Chương, Cục Trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT) cho biết, đề thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 không chỉ kiểm tra kiến thức mà tập trung hướng đến nhiều hơn vào việc đánh giá năng lực vận dụng kiến thức vào thực tiễn. Đề thi năm 2025 phân bố tỉ lệ câu hỏi các cấp độ tư duy biết, hiểu, vận dụng là 4:3:3. Điểm mới đáng chú ý là môn ngữ văn có thể sử dụng ngữ liệu ngoài sách giáo khoa khi xây dựng đề thi. Cô Nguyễn Thị Dậu, giáo viên môn ngữ văn, khuyên học sinh cần xây dựng khung bài mẫu rõ ràng, mở rộng vốn dẫn chứng và tư duy suy luận để đạt điểm cao. GS.TS Nguyễn Ngọc Hà cũng khuyên học sinh tập tư duy suy luận, liên hệ thực tế để tranh thủ cơ hội có điểm ở nhóm câu hỏi phân hóa.
Đề thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 có nhiều điểm mới, tập trung vào việc đánh giá năng lực vận dụng kiến thức vào thực tiễn. Học sinh cần nắm rõ cấu trúc bài làm, mở rộng vốn dẫn chứng và tư duy suy luận để đạt điểm cao.
đề thi văn THPT
năng lực vận dụng kiến thức
tư duy suy luận
mở rộng vốn dẫn chứng
Theo thông tin từ Văn phòng đăng ký đất đai TP.HCM, sau rà soát vào năm 2023, TP.HCM có 81.085 hồ sơ chưa hoàn tất thủ tục cấp sổ hồng cho người mua nhà. Đến nay, đã có 63.821 căn nhà được cấp sổ hồng, đạt tỷ lệ 78,7%. Các vướng mắc chính gồm nhóm chờ thuế, nhóm dự án chậm nộp hồ sơ, nhóm bất động sản mới, nhóm nghĩa vụ tài chính bổ sung, nhóm vướng mắc khác và nhóm đang thanh tra, điều tra. TP.HCM đặt mục tiêu hoàn thành cấp sổ hồng cho 81.085 căn hộ trong năm 2025.
Sau rà soát và báo cáo, TP.HCM đã xác định nguyên nhân và phân loại vướng mắc để cấp sổ hồng cho hơn 63.000 căn hộ. Tiến độ tháo gỡ vướng mắc đạt 78,7%.
căn hộ
sổ hồng
tháo gỡ vướng mắc
TP.HCM
Thị trường bất động sản TP.HCM đang trải qua giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ, với nguồn cung từ các dự án lớn như Eaton Park, The Opus One, Masteri Grand View và The Infiniti. Trái ngược lại, thị trường ở Hà Nội vẫn ổn định và 'đứng im'. Giá căn hộ tại TP.HCM tăng mạnh trong quý 1/2025, đặc biệt là ở các dự án cao cấp như Eaton Park và Masteri Grand View. Trái lại, giá căn hộ tại Hà Nội vẫn dao động ổn định và không có biến động lớn.
Thị trường bất động sản TP.HCM ghi nhận tăng trưởng với nguồn cung từ các dự án lớn, trong khi Hà Nội vẫn ổn định. Giá căn hộ tại TP.HCM tăng mạnh trong quý 1/2025, đặc biệt là ở các dự án cao cấp.
giá căn hộ
TP.HCM
Hà Nội
thị trường
Tính đến cuối tháng 4, tổng dư nợ tín dụng bất động sản trên địa bàn TP.HCM đạt 1,116 triệu tỉ đồng, tăng 0,34% so với tháng trước và tăng 2,85% so với cuối năm 2024. Quy mô tín dụng bất động sản tiếp tục duy trì và chiếm tỷ trọng khoảng 28% so với tổng dư nợ tín dụng trên địa bàn. Trong đó, tín dụng bất động sản đối với nhóm tự sử dụng (cho vay mua nhà ở, chuyển quyền sử dụng đất để xây nhà ở; vay sửa chữa nhà…) vẫn chiếm tỷ trọng cao trong tổng dư nợ tín dụng bất động sản, chiếm 65% và đạt 727.000 tỉ đồng, tăng 0,05% so với tháng trước và tăng 0,65% so với cuối năm 2024. Theo đánh giá của NHNN chi nhánh khu vực 2, tăng trưởng tín dụng bất động sản qua từng tháng chưa ổn định, song vẫn tăng trưởng dương và tăng cao hơn mức tăng trưởng tín dụng chung trên địa bàn. Trong 4 tháng đầu năm, tín dụng bất động sản tăng 2,85%, trong khi đó tín dụng chung trên địa bàn tăng 2,62%. Đối với nhà ở xã hội, tín dụng tăng trưởng trở lại trong 2 tháng gần đây. Đến cuối tháng 4, tổng dư nợ tín dụng nhà ở xã hội đạt 2.764 tỉ đồng, tăng 4,84% so với tháng trước. Trong khi đó, tháng 3 tăng 1,7% và tháng 2 giảm 2,55%. Ông Nguyễn Đức Lệnh - Phó giám đốc NHNN chi nhánh khu vực 2, nhận định tăng trưởng tín dụng bất động sản cao do chính sách lãi suất tốt, sản phẩm tín dụng nhà ở đa dạng và linh hoạt về kỳ hạn, về lãi suất; đặc biệt phù hợp và gắn liền với thu nhập của người vay theo nguyên tắc đảm bảo cuộc sống và an cư lạc nghiệp của người lao động. Thêm vào đó, các ngân hàng vận dụng và phát triển các sản phẩm tín dụng nhà ở như gói cho vay nhà ở xã hội; gói tín dụng cho vay nhà ở cho người dưới 35 tuổi và nhiều chương trình tín dụng hấp dẫn khác linh hoạt và hiệu quả.
Tính đến cuối tháng 4, dư nợ tín dụng bất động sản tại TP.HCM tăng 2,85% so với cuối năm 2024, chiếm tỷ trọng khoảng 28% so với tổng dư nợ tín dụng. Tín dụng bất động sản đối với nhóm tự sử dụng vẫn chiếm tỷ trọng cao trong tổng dư nợ tín dụng bất động sản.
tín dụng bất động sản
TP.HCM
nhà ở xã hội
lãi suất
Tại buổi tọa đàm 'Bảo đảm điện cho tăng trưởng - Yêu cầu và giải pháp' diễn ra vào ngày 7.5, ông Đoàn Ngọc Dương, Cục phó Cục Điện lực, Bộ Công thương, đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng kế hoạch cung ứng điện để đáp ứng nhu cầu tăng trưởng kinh tế. Theo ông Dương, việc cung ứng điện năm 2025 là đảm bảo, tuy nhiên vẫn cần chú ý đến các trường hợp cực đoan như tăng trưởng phụ tải đột biến, diễn biến thời tiết cực đoan. Trong khi đó, chuyên gia năng lượng Hà Đăng Sơn đã đề xuất cần có cơ chế giá điện minh bạch, phản ánh đúng chi phí sản xuất để khuyến khích đầu tư vào ngành điện và tạo áp lực sử dụng tiết kiệm điện.
Tại tọa đàm 'Bảo đảm điện cho tăng trưởng - Yêu cầu và giải pháp' diễn ra vào ngày 7.5, ông Đoàn Ngọc Dương đã đề cập đến những biện pháp cần thực hiện để đảm bảo cung ứng điện trong tương lai. Chuyên gia năng lượng Hà Đăng Sơn nhấn mạnh vấn đề cần có cơ chế giá điện minh bạch, phản ánh đúng chi phí sản xuất.
giá điện
cung ứng điện
cơ chế giá
tiết kiệm điện
Sự kiện khởi công Phân Khu Mới 35ha của The Grand Ho Tram đánh dấu sự hợp tác lâu dài giữa các quỹ đầu tư quốc tế và trong nước. Dự án sẽ nâng cao vị thế du lịch quốc gia và đóng góp vào GDP Việt Nam. Phân Khu Mới có quy mô hơn 35ha, với hệ thống khách sạn 5 sao, casino, trung tâm hội nghị quốc tế, hợp tác giữa Lodgis Hospitality Holdings và VinaLiving.
The Grand Ho Tram tổ chức lễ khởi công Phân Khu Mới 35ha, đánh dấu bước phát triển chiến lược trong ngành du lịch quốc tế tại Việt Nam.
The Grand Ho Tram
Phân Khu Mới
lễ khởi công
du lịch quốc tế
VinaLiving
Lodgis Hospitality Holdings
Bộ Tài chính đã gửi Quốc hội báo cáo về việc thực hiện các nghị quyết về thuế liên quan kinh doanh, chuyển nhượng bất động sản. Bộ đề xuất áp dụng 2 phương án tính thuế thu nhập cá nhân tùy thuộc vào việc có cơ sở dữ liệu xác định được giá mua và chi phí liên quan hay không. Trong trường hợp có cơ sở dữ liệu, áp dụng phương pháp thuế từ chuyển nhượng bất động sản. Trong trường hợp không xác định được giá mua, thuế được xác định trên tổng giá chuyển nhượng. Việc kiểm soát giá chuyển nhượng và chứng minh các chi phí liên quan vẫn còn khó khăn.
Bộ Tài chính đề xuất 2 phương án tính thuế thu nhập cá nhân trong hoạt động chuyển nhượng bất động sản, phụ thuộc vào thông tin về giao dịch chuyển nhượng.
Bộ Tài chính
thuế
mua bán nhà đất
chuyển nhượng
Tối 12/5 (giờ Việt Nam), đồng Pi đã chính thức vượt ngưỡng 1 USD, đánh dấu mức tăng 35% chỉ trong một ngày và hơn 114% trong vòng 7 ngày. Lần đầu tiên trong gần 2 tháng, đồng Pi quay lại mốc giá này, khiến cả cộng đồng tiền mã hóa dậy sóng. Cụ thể, giá Pi đã bật mạnh từ vùng đáy 0,40 USD hồi tháng 4 lên 1,28 USD, với khối lượng giao dịch bùng nổ lên hơn 1,4 tỷ USD - tăng 152,8% so với ngày trước đó. Mặc dù vẫn thấp hơn 57% so với mức đỉnh lịch sử 2,99 USD vào ngày 26/2, nhưng cú hồi sinh lần này của Pi đang khiến nhiều nhà đầu tư quay lại cuộc chơi. Theo dữ liệu từ CoinGecko, đồng Pi hiện xếp thứ 17 toàn cầu về vốn hóa thị trường, đạt hơn 9 tỷ USD. Phân tích kỹ thuật cho thấy Pi đã tích lũy và có khả năng kéo dài xu hướng tăng giá. Kỳ vọng cho đồng Pi tăng cao khi sự kiện quan trọng sắp diễn ra, bao gồm thông báo về hệ sinh thái mainnet và sự xuất hiện trên sàn Binance. Tuy nhiên, nhà đầu tư cần cẩn trọng với biến động của thị trường tiền mã hóa.
Đồng Pi đã tăng vọt lên trên mốc 1 USD, vượt qua nhiều tên tuổi lớn và lọt vào top 20 toàn cầu. Bài viết phân tích nguyên nhân và kỳ vọng cho sự bùng nổ của Pi Network.
Pi Network
đồng Pi
tăng giá
thị trường tiền mã hóa
mainnet
Binance
Nắng nóng gay gắt vẫn tiếp tục ở TP.HCM và Nam bộ khiến người dân mong ngóng một trận mưa lớn. Thời tiết ngột ngạt khi mây đen xuất hiện nhưng mưa vẫn ít và không đều. Đợt không khí lạnh cuối mùa dự kiến sẽ giảm cảm giác oi bức. Chuyên gia khuyến cáo người dân cần chú ý phòng tránh thiệt hại về người và tài sản.
Nắng nóng gay gắt tiếp tục ở TP.HCM và Nam bộ khiến người dân mong ngóng một trận mưa lớn. Thời tiết ngột ngạt khi mây đen xuất hiện nhưng mưa vẫn ít và không đều.
Nam bộ
mưa lớn
nắng nóng
thời tiết
TP Đà Nẵng đã lên phương án sử dụng các công sở, ký túc xá trống và xây thêm nhà ở xã hội để đón hàng nghìn công chức từ Quảng Nam chuyển ra làm việc sau sáp nhập. UBND TP Đà Nẵng đã trình Đảng ủy UBND thành phố phương án bố trí trụ sở làm việc và chỗ ở cho cán bộ, công chức, viên chức sau khi sáp nhập với tỉnh Quảng Nam, hình thành TP Đà Nẵng mới. Nhu cầu chỗ ở tăng lên đòi hỏi việc bố trí nhà công vụ và nhà ở xã hội phải được ưu tiên. Đà Nẵng hiện có 1.681 cơ sở nhà đất, trong khi Quảng Nam có 2.610 cơ sở. TP Đà Nẵng đã yêu cầu Sở Xây dựng Quảng Nam thống kê nhu cầu thuê nhà công vụ và nhà ở xã hội của đội ngũ công chức sẽ chuyển công tác. Để đáp ứng nhu cầu chỗ ở, TP Đà Nẵng đã chia phương án bố trí thành hai nhóm: nhà công vụ và nhà ở xã hội. Trong đó, nhà công vụ dự kiến gồm 810 phòng/căn với tổng kinh phí sửa chữa, cải tạo khoảng 42 tỷ đồng. Ngoài ra, TP Đà Nẵng cũng đặt mục tiêu hoàn thành 10 dự án nhà ở xã hội trong giai đoạn 2025-2029, cung cấp hơn 5.000 căn hộ để bán hoặc cho thuê - mua. Đồng thời, thành phố đề xuất bổ sung nhóm cán bộ, công chức, viên chức phải chuyển công tác do sắp xếp hành chính vào diện ưu tiên mua nhà ở xã hội theo Điều 79 Luật Nhà ở. TP Đà Nẵng cũng kiến nghị cơ chế đặc thù để rút ngắn thời gian sắp xếp nhà ở xã hội. Ngoài việc bố trí chỗ ở, TP Đà Nẵng cũng sắp xếp lại trụ sở làm việc của các sở, ngành sau sáp nhập với Quảng Nam. Nhiều sở, ngành sẽ chuyển ra khỏi Trung tâm hành chính TP Đà Nẵng và đặt trụ sở tại các địa điểm khác.
TP Đà Nẵng đã lập kế hoạch sử dụng các công sở, ký túc xá trống và xây thêm nhà ở xã hội để đón hàng nghìn công chức từ Quảng Nam chuyển ra làm việc sau sáp nhập. Nhu cầu chỗ ở tăng lên đòi hỏi việc bố trí nhà công vụ và nhà ở xã hội phải được ưu tiên.
Đà Nẵng
Quảng Nam
công chức
nhà ở
sáp nhập
chỗ ở
Theo Dự thảo (lần 3) Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng, việc mua bán ngoại tệ giữa cá nhân sẽ bị xử phạt tùy theo giá trị giao dịch. Nếu ngoại tệ mua, bán có giá trị dưới 1.000 USD, cá nhân sẽ bị cảnh cáo. Mức phạt sẽ tăng từ 10 triệu đồng đến 100 triệu đồng tuỳ theo giá trị giao dịch. Đồng thời, các hành vi chuyển, mang ngoại tệ ra nước ngoài cũng sẽ bị xử phạt từ 30 triệu đồng đến 50 triệu đồng. Việc niêm yết tỷ giá mua, bán ngoại tệ cũng có mức phạt riêng nếu không tuân thủ quy định của pháp luật.
Theo Dự thảo Nghị định mới, việc mua bán ngoại tệ giữa cá nhân sẽ bị xử phạt từ cảnh cáo đến 100 triệu đồng tuỳ theo giá trị giao dịch. Các hành vi vi phạm liên quan đến ngoại tệ sẽ đối mặt với mức phạt cụ thể.
ngoại tệ
xử phạt
cá nhân
niêm yết tỷ giá
Trong buổi thảo luận tại tổ dự án bộ luật Hình sự sửa đổi, nhiều đại biểu có ý kiến trái chiều về việc bỏ án tử hình với các tội như tham ô, nhận hối lộ, sản xuất thuốc giả. Mặc dù một số đại biểu nhấn mạnh tính nhân văn và cần thiết của việc bỏ án tử hình, nhưng cũng có ý kiến cho rằng duy trì án tử hình sẽ mang lại tính răn đe và sự quyết liệt của nhà nước trong việc xử lý sai phạm. Thảo luận cũng đề cập đến việc giảm áp lực cho hệ thống trại giam nếu bỏ án tử hình, cũng như khó khăn trong hợp tác quốc tế khi duy trì hình phạt này.
Đại biểu Quốc hội tranh luận về đề xuất bỏ hình phạt tử hình và thay thế bằng hình phạt tù chung thân không xét giảm án với 8 tội danh, trong đó có tham ô tài sản, nhận hối lộ, vận chuyển trái phép chất ma túy, sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh.
án tử hình
tội nhận hối lộ
sản xuất thuốc giả
đại biểu Quốc hội
bộ luật Hình sự
Sau khi thị trường Mỹ mở cửa ngày 2.5, giá vàng tăng từ 3.253 USD mỗi ounce lên 3.368 USD nhưng đột ngột quay đầu lao mạnh xuống 3.241 USD. Giá vàng phản ứng mạnh sau khi dữ liệu việc làm mới nhất của Mỹ được công bố. Thị trường lao động Mỹ vẫn tạo ra nhiều việc làm hơn dự kiến vào tháng trước. Số liệu việc làm mới nhất đang giúp giá vàng ổn định khi cố gắng tìm động lực tăng giá sau đợt bán tháo mạnh xuống còn 3.200 đô la một ounce trước đó. Cục Thống kê Lao động báo cáo bảng lương phi nông nghiệp của Mỹ đã tăng 177.000 vào tháng 4. Con số này vượt qua dự báo chung, vì các nhà kinh tế đã dự đoán mức tăng việc làm là khoảng 138.000. Mặc dù thị trường lao động đang chậm lại nhưng tỷ lệ thất nghiệp vẫn không đổi ở mức 4,2%, phù hợp với kỳ vọng của các nhà kinh tế. Giá vàng thế giới đột ngột quay đầu giảm mạnh trong đầu phiên giao dịch Mỹ ngày 2.5 Cổ phiếu toàn cầu tăng vọt khi có dấu hiệu khả quan về các cuộc đàm phán thương mại có thể diễn ra giữa Mỹ và Trung Quốc. Cả hai nước bày tỏ nhiều lần mong muốn đàm phán về thuế quan và Bắc Kinh luôn mở cửa cho các cuộc đàm phán, một động thái có thể làm giảm căng thẳng thương mại đã làm xáo trộn thị trường toàn cầu. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản cho biết nước này có thể sử dụng lượng trái phiếu kho bạc Mỹ trị giá hơn 1.000 tỉ đô la nắm giữ làm quân bài trong các cuộc đàm phán thương mại với Washington, lần đầu tiên nâng cao rõ ràng đòn bẩy của nước này với tư cách là chủ nợ lớn của Mỹ. Nhận xét này được đưa ra khi các quan chức cấp cao họp vòng đàm phán thuế quan song phương thứ hai. Ngày 2.5, Công ty Bảo Tín Minh Châu (Hà Nội) tăng 100.000 đồng mỗi lượng vàng miếng SJC mua vào, lên 118,1 triệu đồng, còn chiều bán ra đứng yên ở mức 121 triệu đồng. Giá vàng nhẫn 4 số 9 của đơn vị này tăng thêm 100.000 đồng/lượng, mua vào lên 116,4 triệu đồng, bán ra 119,7 triệu đồng. Tương tự, Công ty Mi Hồng (TP.HCM) mua vào vàng miếng SJC tăng thêm 100.000 đồng, lên 118 triệu đồng, bán ra 119,5 triệu đồng. Còn vàng nhẫn 3 số 9 tăng 500.000 đồng mỗi lượng, mua vào 113,5 triệu đồng, bán ra 115 triệu đồng...
Giá vàng thế giới tăng sau khi dữ liệu việc làm Mỹ được công bố nhưng đột ngột giảm mạnh sau đó. Thị trường lao động Mỹ tạo ra nhiều việc làm hơn dự kiến, giúp giá vàng ổn định sau đợt bán tháo mạnh.
giá vàng
dữ liệu việc làm Mỹ
thị trường lao động
cuộc đàm phán thương mại
Ngày 9.5, UBND tỉnh Cà Mau đã ban hành quyết định về việc tăng giá thuê nhà ở xã hội lên 83.000 đồng/m². Quyết định này có hiệu lực từ ngày 20.5 và áp dụng cho các dự án không sử dụng vốn đầu tư công hoặc nguồn tài chính công đoàn. Các căn hộ trong chung cư từ 6 đến 10 tầng tại các khu đất quy hoạch cho nhà ở xã hội hoặc tại vị trí có sẵn mặt bằng sẽ có giá thuê từ 43.000 đến 71.000 đồng/m². Chính sách giá thuê có tính đến yếu tố chi phí đầu tư hạ tầng và hình thức xây dựng. Nhà lưu trú công nhân trong khu công nghiệp cũng sẽ tăng giá thuê, với căn hộ dưới 5 tầng từ 37.000 đến 65.000 đồng/m² và chung cư cao hơn từ 43.000 đến 71.000 đồng/m².
Ngày 9.5, UBND tỉnh Cà Mau đã ban hành quyết định về việc tăng giá thuê nhà ở xã hội lên 83.000 đồng/m². Quyết định này có hiệu lực từ ngày 20.5 và áp dụng cho các dự án không sử dụng vốn đầu tư công hoặc nguồn tài chính công đoàn.
Cà Mau
giá thuê
nhà ở xã hội
tăng giá
Trong quý 1/2025, LG đã ghi nhận mức lợi nhuận hoạt động vượt mốc 1 nghìn tỉ KRW, kể từ 6 năm liên tiếp. Điều này đến từ sự tăng trưởng mạnh mẽ ở các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi như B2B, dịch vụ phi phần cứng và kênh bán hàng trực tiếp. Hai mảng chiến lược của LG là Giải pháp Xe cộ và Hệ thống sưởi ấm, thông gió và điều hòa không khí đã ghi nhận doanh thu và lợi nhuận hoạt động kỷ lục. Công ty Giải pháp Điện tử Gia dụng của LG cũng đạt doanh thu cao nhất lịch sử, tiếp tục giữ vững vị thế hàng đầu toàn cầu. Trong quý 2, LG dự báo gặp nhiều thách thức do biến động trong chính sách thương mại toàn cầu và áp lực cạnh tranh thị trường. Để thích ứng, LG sẽ mở rộng danh mục sản phẩm mới, đẩy mạnh dịch vụ cho thuê và bán hàng trực tuyến.
Trong quý 1/2025, LG đã ghi nhận mức lợi nhuận hoạt động vượt mốc 1 nghìn tỉ KRW, kể từ 6 năm liên tiếp. Điều này đến từ sự tăng trưởng mạnh mẽ ở các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi như B2B, dịch vụ phi phần cứng và kênh bán hàng trực tiếp.
LG
lợi nhuận
quý 1/2025
tăng trưởng
B2B
dịch vụ phi phần cứng
Trải qua 29 năm phát triển, ROX Group đã đạt được nhiều thành tựu đáng chú ý. Tập đoàn đã khẳng định vị thế của mình là tập đoàn tiên phong trong chuyển đổi hệ thống quản trị và đồng hành cùng xã hội. ROX Group đã nhận Giải Vàng cho hạng mục 'Đổi mới sáng tạo về quản trị doanh nghiệp' và Giải Đồng cho 'Thành tựu đổi mới về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp' tại Stevie Awards. Đây là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng của tập đoàn trong việc đổi mới và đóng góp cho cộng đồng.
ROX Group đã nhận Giải Vàng cho hạng mục 'Đổi mới sáng tạo về quản trị doanh nghiệp' và Giải Đồng cho 'Thành tựu đổi mới về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp' tại Stevie Awards. Tập đoàn đã khẳng định vị thế là tập đoàn tiên phong trong chuyển đổi hệ thống quản trị và đồng hành cùng xã hội.
ROX Group
Stevie Awards
đổi mới quản trị
trách nhiệm xã hội
Trưa 20/5, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Vĩnh Long đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn giao thông giữa xe khách Phương Trang và xe máy xảy ra trên quốc lộ 54 đoạn qua xã Đông Thành (thị xã Bình Minh), khiến một người tử vong. Thông tin ban đầu, lúc 6h30 cùng ngày, chị N.T.T. (SN 2003, ngụ huyện Vũng Liêm) điều khiển xe máy lưu thông trên quốc lộ 54 theo hướng từ thị xã Bình Minh đi huyện Trà Ôn. Lúc này, xe máy do chị T. điều khiển xảy ra va chạm với xe khách Phương Trang do tài xế H.H.T. (SN 1982, ngụ TP Vĩnh Long) điều khiển, đang lưu thông theo hướng từ chiều ngược lại. Hậu quả người phụ nữ tử vong tại chỗ. Ngay khi nhận được tin báo, lực lượng CSGT khẩn trương đến hiện trường phối hợp các đơn vị nghiệm vụ tiến hành công tác khám nghiệm, đồng thời điều tiết, phân luồng giao thông qua khu vực này. Hình ảnh từ camera cho thấy thời điểm xảy ra vụ việc, một xe máy đi từ trong hẻm ra quốc lộ 54 và lưu thông vào phần lề đường ngược chiều. Lúc này, chị T. vừa lái xe đến và bị trượt ngã. Chiếc xe máy lao về phía trước đúng lúc xe khách lưu thông tới, dẫn đến va chạm và tử vong tại chỗ.
Vào trưa ngày 20/5, một vụ tai nạn giao thông giữa xe máy và xe khách Phương Trang trên quốc lộ 54 đã khiến một người phụ nữ 22 tuổi tử vong. Sự việc đã được lực lượng CSGT và Công an tỉnh Vĩnh Long tiến hành khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân.
tử vong
xe khách
va chạm
đường cao tốc
Sun Group đã khởi công dự án Khu đô thị đường 3 Tháng 2 tại TP.Vũng Tàu. Dự án có tổng diện tích hơn 96 ha đất và tổng mức đầu tư khoảng 35.000 tỉ đồng. Khu đô thị được quy hoạch theo 5 phân khu chức năng, bao gồm căn hộ cao tầng, khu biệt thự thấp tầng, tổ hợp bán lẻ và condotel khách sạn. Công viên nước chủ đề rộng 19 ha là điểm nổi bật của dự án. Dự án hứa hẹn tạo ra hàng ngàn việc làm và nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân địa phương.
Sun Group đã khởi công dự án Khu đô thị đường 3 Tháng 2 tại TP.Vũng Tàu với tổng mức đầu tư lên đến 35.000 tỉ đồng. Dự án được quy hoạch theo 5 phân khu chức năng, bao gồm căn hộ cao tầng, khu biệt thự thấp tầng, tổ hợp bán lẻ và condotel khách sạn.
Sun Group
Khu đô thị
Vũng Tàu
35.000 tỉ đồng
Dự án
Công viên nước
Sở Y tế tỉnh Đồng Nai đã báo cáo kết quả xác minh quảng cáo sản phẩm Nestlé Milo với nội dung không đúng theo quy định ngày 20.5. Công ty Nestlé Việt Nam đã xác nhận chỉ sử dụng thông tin từ Viện Dinh dưỡng cho sản phẩm 'Thực phẩm bổ sung sữa lúa mạch Nestlé Milo' và đã ngừng hoạt động quảng cáo liên quan. Công ty cũng có kế hoạch thay đổi bao bì sản phẩm vào tháng 9.2025. Các cơ quan chức năng yêu cầu công ty rà soát việc thực hiện quảng cáo đúng theo pháp luật và gửi báo cáo giải trình trước ngày 22.5.2025.
Sở Y tế tỉnh Đồng Nai đã báo cáo kết quả xác minh quảng cáo sản phẩm Nestlé Milo với nội dung không đúng theo quy định. Công ty Nestlé Việt Nam đã chủ động ngừng hoạt động quảng cáo liên quan và có kế hoạch thay đổi bao bì sản phẩm.
Nestlé Milo
Sở Y tế Đồng Nai
quảng cáo sản phẩm
Viện Dinh dưỡng
Đoạn video ghi lại trận đấu đôi nam diễn ra trong một khu rừng. Điều đặc biệt, trên tay các vận động viên không phải những chiếc vợt được làm từ sợi carbon tạo độ xoáy và hỗ trợ lực mạnh mẽ. Thay vào đó chỉ là một loại vợt được làm hoàn toàn bằng gỗ, có mặt nhẵn nhưng họ vẫn có những kỹ năng xử lý bóng chuyên nghiệp và những cú đánh uy lực không khác gì những vận động viên (VĐV) chuyên nghiệp hiện đại. Những chiếc vợt pickleball đầu tiên xuất hiện vào năm 1965 và được chế tạo thô sơ từ gỗ dán, vật liệu đơn giản nhất mà những người phát minh ra trò chơi này có được lúc bấy giờ. Những cây vợt phiên bản đầu tiên này tương đối nặng, thiếu độ bền và không thể kiểm soát hướng bóng hoặc trợ lực trong các cú đánh. Tuy nhiên, nó đã đặt nền tảng cho một môn thể thao sẽ phát triển theo cấp số nhân và luôn đòi hỏi sự đổi mới. Vào năm 1984, khi pickleball bắt đầu phát triển, cuộc tìm kiếm một chiếc vợt chuyên dụng cũng trở nên nóng hơn. Arlen Paranto, một kỹ sư công nghiệp của Boeing đã chế tạo ra loại vợt có vật liệu tổng hợp đầu tiên. Ông đã sử dụng những kiến thức mình học được từ chế tạo máy bay, để làm ra một dòng vợt có mặt cấu tạo từ sợi thủy tinh và lõi tổ ong bên trong được làm từ than chì. Chiếc vợt cải tiến này mang đến sự hỗ trợ đáng kể về sức mạnh, khả năng điều khiển và bề mặt đánh bóng. Phát minh của Paranto là khởi đầu cho sự phát triển của các loại vợt sau này. Pickleball là môn thể thao phát triển nhanh chóng trong thời gian gần đây. Theo ước tính có khoảng 48,3 triệu người chơi trên khắp nước Mỹ vào năm 2024 và có 68.458 sân bóng pickleball được mở ra để đáp ứng nhu cầu của tất cả mọi người. Hiệp hội Pickleball Mỹ (USAP) cũng đã phê duyệt 1.225 loại vợt và 81 nhãn hiệu bóng vào năm 2024, đồng thời đăng ký 476 nhà sản xuất và thương hiệu mới. Những số liệu thống kê này cho thấy pickleball đang ngày càng phát triển mạnh mẽ và rất có thể sẽ là môn thể thao thống trị trong tương lai.
Một đoạn video ghi lại trận đấu pickleball đặc biệt diễn ra trong khu rừng với chiếc vợt gỗ đã khiến cộng đồng dân chơi hiện đại bất ngờ. Từ những cây vợt đầu tiên được làm từ gỗ đến sự phát triển mạnh mẽ của môn thể thao này, pickleball đang trở thành một xu hướng phổ biến với hàng triệu người chơi trên khắp nước Mỹ.
Pickleball
Vợt gỗ
Phát triển
Sự đổi mới
Thể thao
Môn thể thao mới
Trận chung kết lượt đi giữa CLB CAHN và Buriram United kết thúc với tỷ số hòa 2-2. Trong trận lượt về, đội nào giành chiến thắng sẽ đăng quang. Buriram United được đánh giá mạnh mẽ khi thi đấu trên sân nhà với sự cổ vũ từ khán giả. Tuy nhiên, CLB CAHN cũng có những cầu thủ xuất sắc như Leo Artur, Alan Grafite và Nguyễn Quang Hải. Trận đấu sẽ được trực tiếp trên FPT Play, mang đến cho người hâm mộ những phút giây căng thẳng và hấp dẫn.
Trận chung kết lượt đi giữa CLB CAHN và Buriram United kết thúc với tỷ số hòa 2-2. Trận lượt về diễn ra trên sân nhà của Buriram United, với áp lực lớn từ khán đài. CLB CAHN đứng trước cơ hội lịch sử khi có thể trở thành đội bóng Việt Nam đầu tiên vô địch giải CLB khu vực.
CLB CAHN
Buriram United
trận đấu
FPT Play
cúp C1 Đông Nam Á
đội bóng Việt Nam
Theo thống kê, khu vực kinh tế tư nhân hiện có khoảng 940.000 doanh nghiệp (DN) và hơn 5 triệu hộ kinh doanh đang hoạt động, đóng góp khoảng 50% GDP, hơn 30% tổng thu ngân sách nhà nước và sử dụng 82% tổng số lao động. Đa số trong này là những đơn vị có quy mô siêu nhỏ, nhỏ và vừa; tiềm lực tài chính và trình độ quản trị hạn chế; phần lớn có năng lực công nghệ, đổi mới sáng tạo thấp; năng suất lao động, hiệu quả lao động và sức cạnh tranh chưa cao. Nghị quyết 68 của Bộ Chính trị về phát triển kinh tế tư nhân đưa ra các chính sách hỗ trợ đặc biệt cho DN nhỏ và vừa, như miễn thuế thu nhập, bỏ thuế khoán, cung cấp phần mềm kế toán miễn phí và đào tạo về quản trị DN.
Nghị quyết 68 của Bộ Chính trị đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế tư nhân. Các chính sách bao gồm miễn thuế thu nhập cho DN nhỏ và vừa, bỏ thuế khoán đối với hộ kinh doanh chậm nhất vào năm 2026, cung cấp miễn phí phần mềm kế toán và đào tạo về quản trị DN.
Nghị quyết 68
doanh nghiệp nhỏ
hỗ trợ
phát triển kinh tế tư nhân
Eco Central Park đã thu hút hơn 27 ngàn lượt khách ghé thăm và tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí trong dịp lễ 30.4-1.5 vừa qua. Điểm nhấn của kỳ nghỉ lễ là giải chạy 'Ngày hội giải phóng' với hơn 1.000 VĐV tham gia. Các hoạt động như thả diều, chơi trò chơi, tham quan công viên đã mang lại những trải nghiệm đáng nhớ cho du khách. Eco Central Park được xây dựng với mục tiêu trở thành một đô thị xanh, bền vững, thu hút hàng ngàn cư dân về sinh sống.
Eco Central Park đã thu hút hơn 27 ngàn lượt khách ghé thăm và tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí trong dịp lễ 30.4-1.5 vừa qua. Điểm nhấn của kỳ nghỉ lễ là giải chạy 'Ngày hội giải phóng' với hơn 1.000 VĐV tham gia.
Eco Central Park
giải chạy
thả diều
đô thị xanh
Mỹ đang lo ngại về sự phát triển nhanh chóng của kho tên lửa của Nga và Trung Quốc, dẫn đến việc thúc đẩy đề xuất về hệ thống phòng thủ tên lửa Vòm Vàng. Hệ thống này có chi phí lên đến 542 tỷ USD và bao gồm các công nghệ tiên tiến như trí tuệ nhân tạo và vệ tinh cảm biến. Việc triển khai thành công Vòm Vàng sẽ đòi hỏi vượt qua hàng thập niên thiếu đầu tư vào công nghệ phòng thủ tên lửa, cũng như các thách thức kỹ thuật liên quan đến việc triển khai và duy trì một chùm vệ tinh phức tạp. Báo cáo của DIA không chỉ là một đánh giá quân sự mà còn mang tính chính trị sâu sắc. Bản infographic chi tiết về kho vũ khí của Nga, dựa trên các hoạt động của nước này tại Ukraine, mang lại độ tin cậy cho đánh giá mối đe dọa.
Mỹ đang lo ngại về sự phát triển nhanh chóng của kho tên lửa của Nga và Trung Quốc, dẫn đến việc thúc đẩy đề xuất về hệ thống phòng thủ tên lửa Vòm Vàng. Hệ thống này có chi phí lên đến 542 tỷ USD và bao gồm các công nghệ tiên tiến như trí tuệ nhân tạo và vệ tinh cảm biến.
Nga
Trung Quốc
Mỹ
Vòm Vàng
Theo Quyết định 67/2025 của UBND TP.HCM, chính sách tính phí thu gom, vận chuyển và xử lý rác thải sinh hoạt sẽ áp dụng từ ngày 1.6. Tuy nhiên, việc tính phí theo khối lượng, thể tích sẽ chỉ được áp dụng khi thành phố triển khai phân loại rác tại nguồn. Hiện TP.HCM chưa có cơ sở dữ liệu về chủ nguồn thải, gây khó khăn trong việc xử lý chất thải. Cần đẩy mạnh số hóa nguồn thải để dễ quản lý và phân loại rác tại nguồn.
TP.HCM chưa triển khai phân loại rác tại nguồn nên chưa áp dụng việc tính phí theo khối lượng, thể tích như quy định trong Quyết định 67/2025 của UBND TP.HCM.
TP.HCM
phí rác
phân loại rác
khối lượng
số hóa nguồn thải
Theo thông tin từ Bộ Xây dựng, dự án xây dựng tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng đã hoàn thành công tác thiết kế và rà soát hướng tuyến. Tổng mức đầu tư cho dự án này ước tính là hơn 8,3 tỉ USD, với chiều dài khoảng 419 km. Các cơ quan chức năng đang tiến hành các bước lập quy hoạch, báo cáo nghiên cứu tiền khả thi và xây dựng cơ chế chính sách đặc thù cho dự án. Ngoài ra, các tuyến đường sắt kết nối với Trung Quốc cũng đang trong quá trình chuẩn bị triển khai. Các bộ, ngành, cơ quan, đơn vị và địa phương đã lập hồ sơ ranh giải phóng mặt bằng, tọa độ tim tuyến để tiến hành công tác giải phóng mặt bằng và mời thầu tư vấn hỗ trợ chuẩn bị dự án.
Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, chiều dài gần 419 km, tổng mức đầu tư khoảng hơn 8,3 tỉ USD, đã hoàn thành công tác thiết kế và rà soát hướng tuyến. Các tuyến đường sắt khác cũng đang được lập quy hoạch và chuẩn bị triển khai.
tuyến đường sắt
Lào Cai
Hà Nội
Hải Phòng
đầu tư
triển khai
Trong những tuần cuối năm học, các trường tiểu học, trung học phổ thông tại TP.HCM đã tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa cho học sinh. Các hoạt động bao gồm cuộc thi tranh biện, triển lãm sách, sân chơi STEM, lễ tri ân, lễ tổng kết năm học. Thông qua những hoạt động này, học sinh được tham gia trải nghiệm, rèn luyện kỹ năng và tinh thần yêu nghề, yêu học.
Các trường tiểu học, trung học phổ thông tại TP.HCM tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa cuối năm học như tranh biện, triển lãm sách, sân chơi STEM, lễ tri ân, lễ tổng kết năm học.
trường tiểu học
trung học phổ thông
hoạt động cuối năm học
TP.HCM
tranh biện
STEM
Trong văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Bộ Nông nghiệp và Môi trường đề nghị sắp xếp lại tổ chức quản lý đất đai tại cấp xã. Đề xuất này nhằm củng cố hoạt động của văn phòng đăng ký đất đai một cấp, bảo đảm công tác quản lý đất đai, xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai và cải cách hành chính. Việc này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp trong giải quyết thủ tục hành chính về đất đai. Đề nghị các địa phương khẩn trương rà soát để không gây gián đoạn hoặc chồng chéo trong quản lý đất đai sau khi sáp nhập tỉnh, tổ chức chính quyền địa phương hai cấp.
Đề xuất sắp xếp lại tổ chức quản lý đất đai tại cấp xã để tối ưu hóa hoạt động văn phòng đăng ký đất đai.
văn phòng đăng ký đất đai
quản lý đất đai
cấp xã
cải cách hành chính
Trong quý 1/2025, chỉ có khoảng 340 căn hộ chung cư được mở bán mới tại TP.HCM, giảm 31,1% so với cùng kỳ năm trước. Điều này khiến mức giá trung bình của căn hộ tại thị trường này tiếp tục tăng mạnh, đạt 88,4 triệu đồng/m², tăng 4,9% so với quý trước và 22,4% so với cùng kỳ năm trước. Cơ cấu lượng căn hộ đang bán vẫn nghiêng về phân khúc cao cấp, chiếm khoảng 60% tổng số căn hộ trên thị trường. Dự báo cho giai đoạn 2025 - 2026, thị trường căn hộ TP.HCM sẽ tiếp tục tăng trưởng, với khoảng 24.400 căn hộ mới mở bán và giá bán có thể vượt mốc 100 triệu đồng/m².
Số lượng căn hộ chung cư mới mở bán tại TP.HCM giảm, dẫn đến tình trạng khan hiếm nguồn cung. Giá bán căn hộ tiếp tục tăng mạnh, đạt mức trung bình 88,4 triệu đồng/m².
giá chung cư
TP.HCM
nguồn cung
tăng giá
Thảo luận về Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự, đại biểu đề xuất thu hẹp hình phạt tử hình với các tội tham ô, nhận hối lộ. Ông Nguyễn Thành Trung khẳng định rằng việc bỏ tử hình và thay thế bằng tù chung thân không xét giảm án vẫn giữ tính răn đe và tránh nguy cơ oan sai. Đề xuất ưu tiên thu hồi tài sản tham nhũng và cấm tham gia vào bộ máy nhà nước. Đại biểu cũng đề nghị cân nhắc không bỏ án tử hình đối với tội vận chuyển ma túy. Về việc sử dụng trái phép chất ma túy, đại biểu nêu quan điểm cần áp dụng hình phạt tù có thời hạn để đối phó với tình hình phức tạp của tội phạm ma túy.
Đại biểu đồng tình với việc thu hẹp hình phạt tử hình và thay thế bằng tù chung thân không xét giảm án đối với các tội tham ô, nhận hối lộ để tránh nguy cơ oan sai. Đề xuất ưu tiên thu hồi tài sản tham nhũng và cấm tham gia vào bộ máy nhà nước.
tử hình
tham ô
tài sản
ma túy
Giá USD trong các ngân hàng giảm sau một tuần, ngân hàng Vietcombank mua chuyển khoản 25.820 đồng, bán ra 26.180 đồng, giảm 20 đồng so với cuối tuần trước; BIDV giảm 40 đồng khi mua chuyển khoản xuống 25.800 đồng, bán ra 26.160 đồng… Ngược lại, giá USD tự do ghi nhận mức tăng trong tuần thêm 30 đồng, đưa giá mua lên 26.420 đồng, bán ra 26.520 đồng. Giá USD trong ngân hàng giảm khi euro và yen Nhật đều tăng  Tuần này, giá euro tại các ngân hàng ghi nhận đà tăng. Cụ thể, Vietcombank mua euro chuyển khoản là 29.088 đồng, bán ra 30.445 đồng, giảm nhẹ 4 đồng ở chiều mua nhưng tăng 43 đồng ở chiều bán ra sau một tuần. Tương tự, đồng yen Nhật cũng đi lên khi ngân hàng Vietcombank mua vào 177,36 đồng, bán ra lên 187,18 đồng, tăng 1,2 đồng… Giá USD thế giới hồi phục mạnh khi chỉ số USD-Index lấy lại ngưỡng 100 điểm. Cuối tuần, USD-Index đứng ở mức 100,04 điểm, tăng 0,37 điểm so với cuối tuần qua. Đồng USD ghi nhận tuần tăng giá thứ ba liên tiếp so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt khác, sau khi đã phục hồi từ đợt giảm mạnh vào tháng trước do lo ngại về chính sách thuế quan và nguy cơ suy thoái kinh tế Mỹ. Đặc biệt, báo cáo việc làm của Mỹ công bố hôm cuối tuần tăng cao so với dự báo đã củng cố kỳ vọng rằng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giữ lãi suất ổn định trong vài cuộc họp tiếp theo. Lãi suất neo cao là cơ sở giúp đồng bạc xanh ổn định. Sau dữ liệu việc làm, thị trường hạ đặt cược rằng Fed sẽ giảm lãi suất ngay trong tháng 6 với xác suất 35,6% từ mức khoảng 58% vào trước đó. Nhìn chung, thị trường đã giảm kỳ vọng hạ lãi suất so với trước đó. Phát biểu trên CNBC, ông Jason Pride, giám đốc nghiên cứu tại Glenmede, cho biết báo cáo việc làm có thể cho phép Fed kiên nhẫn hơn trong việc cắt giảm lãi suất trong năm nay. Sức khỏe của thị trường lao động có thể trấn an Fed, điều này cho phép ngân hàng trung ương thêm thời gian để đánh giá tác động của thuế quan đối với lạm phát...
Giá USD trong ngân hàng giảm sau một tuần, với giá mua và bán giảm tại các ngân hàng lớn như Vietcombank và BIDV. Ngược lại, giá USD tự do tăng thêm 30 đồng. Đồng euro và yen Nhật đều tăng giá, tạo ra sự thay đổi trong thị trường tiền tệ.
USD
giảm giá
euro
yen Nhật
thị trường tiền tệ
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa chấp thuận hồ sơ mời thầu cho dự án cao tốc Bảo Lộc - Liên Khương theo phương thức đối tác công tư. Dự án này được phê duyệt theo giai đoạn 1, với điểm đầu cao tốc Liên Khương - Prenn sẽ nối với tuyến cao tốc Bảo Lộc - Liên Khương. Hồ sơ mời thầu bao gồm 3 phần: Thủ tục lựa chọn nhà đầu tư, yêu cầu thực hiện dự án và dự thảo hợp đồng và biểu mẫu hợp đồng. Tỉnh Lâm Đồng đặt ra yêu cầu lựa chọn nhà đầu tư có đủ tư cách pháp nhân, năng lực và kinh nghiệm để thực hiện dự án. Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 17.710 tỉ đồng, trong đó vốn ngân sách nhà nước chiếm 43% và vốn do nhà đầu tư huy động khoảng 9.950 tỉ đồng. Thời gian thu phí hoàn vốn dự kiến là 19 năm 10 tháng.
UBND tỉnh Lâm Đồng đã phê duyệt hồ sơ mời thầu cho dự án cao tốc Bảo Lộc - Liên Khương theo phương thức đối tác công tư. Dự án có tổng vốn đầu tư lên đến hơn 17.710 tỉ đồng.
Lâm Đồng
cao tốc Bảo Lộc - Liên Khương
đối tác công tư
hồ sơ mời thầu
Chính phủ đã chấp thuận chủ trương đầu tư dự án khu phức hợp đô thị, nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái và sân golf cao cấp trị giá 1,5 tỉ USD do Tập đoàn Trump thực hiện. Dự án sẽ được triển khai trên diện tích rộng 990,43 ha tại H.Khoái Châu, Hưng Yên. Dự án bao gồm 4 tiểu khu, với quy mô dân số lên đến 29.700 người. Tổng vốn đầu tư dự án là 39.787 tỉ đồng và dự kiến hoàn thành trong giai đoạn từ quý 2/2025 đến quý 2/2029.
Chính phủ đã chấp thuận chủ trương đầu tư dự án khu phức hợp đô thị, nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái và sân golf cao cấp trị giá 1,5 tỉ USD do Tập đoàn Trump thực hiện. Dự án sẽ được triển khai trên diện tích rộng 990,43 ha tại H.Khoái Châu, Hưng Yên.
Chính phủ
dự án đô thị
sân golf
Tập đoàn Trump
Ngày 20/5, Công an tỉnh Hòa Bình thông báo về việc giải cứu thành công 11 học sinh bị mắc kẹt tại suối Cái, TP Hòa Bình. Nhận được tin báo, Công an phường Thống Nhất đã kịp thời phối hợp với Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH để cứu hộ các học sinh trong tình huống nguy hiểm khi gặp cơn mưa lớn bất ngờ. Lực lượng đảm bảo ANTT cơ sở đã huy động 12 cán bộ chiến sỹ, sử dụng mô tô và xe chữa cháy để đến hiện trường. Sau khi đưa các học sinh vượt qua khu vực nguy hiểm, đảm bảo an toàn tính mạng và sức khỏe, họ được đưa về trụ sở để ổn định tâm lý và chăm sóc sức khỏe ban đầu. Cuối cùng, lực lượng công an đã bàn giao 11 học sinh này cho gia đình.
11 học sinh bị mắc kẹt tại suối Cái, TP Hòa Bình do gặp cơn mưa lớn đã được lực lượng Công an tỉnh Hòa Bình giải cứu thành công. Sau khi nhận thông tin, Công an phường Thống Nhất đã phối hợp với Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH để đưa các học sinh vượt qua khu vực nguy hiểm và đưa về an toàn.
Hòa Bình
giải cứu
học sinh
tắm suối
mưa lớn
công an
Các giao dịch trên sàn ngoại hối (Forex) đều chuyển tiền qua ngân hàng. Vậy chặn cửa này có thể chặn đường các hoạt động đầu tư bất hợp pháp không? Bất chấp Ngân hàng Nhà nước (NHNN) và các cơ quan quản lý liên tục công bố không cấp phép cho bất cứ sàn giao dịch ngoại hối (Forex), sàn giao dịch tiền ảo thì thực tế nhiều cá nhân tại VN vẫn tham gia. Các diễn đàn, nhóm đầu tư vẫn thu hút hàng trăm, thậm chí hàng ngàn nhà đầu tư (NĐT) thảo luận công khai, sôi nổi...
Sàn ngoại hối (Forex) vẫn hoạt động mạnh mẽ tại Việt Nam dù không được cấp phép. Các ngân hàng có thể ngăn chặn thanh toán cho các giao dịch này nhưng cần căn cứ hơn.
Ngân hàng
Sàn ngoại hối
Thanh toán
Giao dịch bất hợp pháp
Ngăn chặn
Tiền số
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã ký Công điện số 64 yêu cầu triển khai các biện pháp quản lý thị trường vàng, nhằm đảm bảo sự ổn định và an toàn cho thị trường tài chính. Công điện này cũng yêu cầu Bộ Công an phối hợp với Ngân hàng Nhà nước (NHNN) xử lý nghiêm các hành vi buôn lậu, đầu cơ trục lợi, kinh doanh trái phép, thao túng thị trường. Đồng thời, NHNN chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, hiệu quả, kịp thời các nhiệm vụ, giải pháp bình ổn thị trường vàng được giao.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã ký Công điện số 64 về việc triển khai các biện pháp quản lý thị trường vàng, nhằm đảm bảo sự ổn định và an toàn cho thị trường tài chính.
Thủ tướng Chính phủ
quản lý thị trường vàng
Ngân hàng Nhà nước
biện pháp quản lý
Với việc tăng trưởng nhanh chóng của xe điện, lượng pin hết vòng đời cũng tăng lên đáng kể. Cần có giải pháp tái chế pin để giảm khí thải carbon và tiết kiệm nguyên vật liệu. Các nghiên cứu cho thấy rằng chỉ cần thay thế một mô-đun cho mỗi bộ pin có thể khôi phục hiệu suất lên hơn 90% công suất ban đầu, giảm lượng khí thải CO₂ đồng thời. Việc tái chế pin cũng giúp giảm lượng pin mới cần thiết và kéo dài tuổi thọ pin. Cần có sự hợp tác giữa các doanh nghiệp để thúc đẩy hoạt động tái chế pin xe điện.
Với sự tăng trưởng nhanh chóng của xe điện, việc xử lý lượng pin hết vòng đời trở nên cấp bách. Tái chế pin có thể giúp giảm khí thải carbon và tiết kiệm nguyên vật liệu.
xe điện
pin tái chế
khí thải carbon
nguyên vật liệu
Không chỉ đặt trọng tâm, động lực phát triển đất nước vào khu vực tư nhân, Nghị quyết 68 của Bộ Chính trị lần đầu tiên đề cập tới việc huy động đội ngũ doanh nhân xuất sắc tham gia quản trị đất nước. Có thể nói, lực lượng doanh nhân, doanh nghiệp Việt chưa bao giờ được trao cơ hội lớn như bây giờ để cống hiến hết trí lực đưa đất nước tiến vào kỷ nguyên mới. Việc khuyến khích doanh nhân tham gia vào quản trị đất nước giúp tăng cường sự hợp tác giữa doanh nghiệp tư nhân và cơ quan nhà nước, tạo ra một hệ sinh thái kinh tế vững mạnh. Huy động đội ngũ doanh nhân xuất sắc, có tâm, có tầm tham gia quản trị đất nước. Tổng Bí thư Tô Lâm gặp mặt Đoàn đại biểu doanh nhân tiêu biểu của Liên đoàn Thương mại - Công nghiệp VN và Hội Doanh nhân tư nhân VN ngày 11.10.2024 TSKH Trần Quang Thắng, Viện trưởng Viện Kinh tế và quản lý TP.HCM, cho rằng Nghị quyết 68 của Bộ Chính trị đánh dấu một bước chuyển quan trọng trong tư duy về kinh tế tư nhân, khi lần đầu tiên nhấn mạnh vai trò của doanh nhân trong quản trị đất nước...
Nghị quyết 68 của Bộ Chính trị đề cập đến việc huy động doanh nhân xuất sắc tham gia quản trị đất nước, mở ra cơ hội lớn cho doanh nhân Việt cống hiến cho sự phát triển của đất nước. Việc khuyến khích doanh nhân tham gia vào quản trị đất nước giúp tăng cường sự hợp tác giữa doanh nghiệp tư nhân và cơ quan nhà nước, tạo ra một hệ sinh thái kinh tế vững mạnh.
Doanh nhân
Nghị quyết 68
Quản trị đất nước
Phát triển kinh tế tư nhân
Sáng 8.5, giá vàng trong nước không có biến động so với ngày trước. Cụ thể, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vàng miếng ở mức 120,2 triệu đồng, bán ra 122,2 triệu đồng. Tuy nhiên, mỗi lượng vàng miếng đã giảm nửa triệu đồng so với ngày trước. Vàng nhẫn 4 số 9 tại SJC duy trì giá mua vào 115,5 triệu đồng, bán ra 118 triệu đồng; Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) và Tập đoàn Doji cũng duy trì mức giá tương tự. Bảo Tín Minh Châu vẫn là đơn vị có giá giao dịch vàng nhẫn 4 số 9 cao nhất thị trường. Giá vàng nhẫn đang chênh lệch cao hơn vàng miếng, khiến người mua sẽ lỗ ngay 3 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới dao động quanh 3.390 USD/ounce sau thông báo giữ nguyên lãi suất của Fed. Fed vẫn duy trì lãi suất quỹ liên bang ở mức 4,25 - 4,5% và không có dự định điều chỉnh trong tương lai gần.
Giá vàng trong nước không có biến động so với ngày trước. Vàng nhẫn có giá mua vào dao động từ 115,5 triệu đồng đến 117,5 triệu đồng, khiến người mua sẽ lỗ ngay 3 triệu đồng.
Giá vàng
Vàng nhẫn
Lãi suất
Thị trường vàng
Người mua
Fed
Ba thương hiệu Việt đã ký kết hợp đồng nhượng quyền quốc tế với Tập đoàn Al Madini Group Of Companies LLC (AMG) để phát triển thị trường ở khu vực Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh. AMG cam kết khai trương ít nhất 50 chi nhánh mỗi thương hiệu trong vòng 5 năm đầu tiên. Các hợp đồng nhượng quyền độc quyền giữa các thương hiệu Việt và AMG sẽ giúp mở rộng quy mô kinh doanh và tiếp cận khách hàng mới.
Ba thương hiệu Việt gồm chuỗi cà phê 24/7 Three O'Clock, chuỗi trà sữa Phúc Tea (tên quốc tế là HappiTea) và chuỗi dịch vụ chăm sóc mẹ và bé Care With Love đã ký kết hợp đồng nhượng quyền quốc tế với Tập đoàn Al Madini Group Of Companies LLC (AMG) cho 6 nước ở khu vực Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh.
nhượng quyền quốc tế
thương hiệu Việt
AMG
HappiTea
Three O'Clock
Care With Love
Giá vàng trong nước đang tăng cao đến mức đáng kinh ngạc. Khoảng cách giữa giá vàng trong nước và thế giới lên đến 17 triệu đồng/lượng, với diễn biến giá vàng nhẫn cao hơn vàng miếng SJC từ 3 - 5 triệu đồng/lượng. Nguyên nhân chính của sự tăng giá này được cho là do nguồn cung vàng miếng SJC trên thị trường chưa đủ, cùng với tâm lý tích trữ vàng của người dân khi thấy giá còn tiếp tục tăng. Điều này đã khiến tình trạng khách hàng xếp hàng mua vàng tái diễn, và các đơn vị kinh doanh vàng hạn chế lượng bán ra.
Giá vàng trong nước đang tăng cao đến mức đáng kinh ngạc, với khoảng cách giữa giá vàng trong nước và thế giới lên đến 17 triệu đồng/lượng. Diễn biến này đang khiến thị trường vàng tới nhiều kỷ lục mới, như giá vàng nhẫn cao hơn vàng miếng SJC từ 3 - 5 triệu đồng/lượng. Nguyên nhân chính được cho là do nguồn cung vàng miếng SJC trên thị trường chưa đủ, cùng với tâm lý tích trữ vàng của người dân khi thấy giá còn tiếp tục tăng.
giá vàng
tăng cao
nguồn cung
tâm lý tích trữ
Sở Xây dựng TP.Cần Thơ đã công bố văn bản số 1174/SXD-QLN thông báo nhà ở hình thành tương lai được đưa vào kinh doanh tại dự án căn hộ chung cư cap cấp Thiên Quân - Marina. Dự án bao gồm một tòa tháp đôi 23 tầng với tổng diện tích sàn xây dựng gần 52.000 m², gồm 530 căn hộ cao cấp. Dự kiến cuối tháng 5.2025, chủ đầu tư sẽ chính thức mở bán các căn hộ, hỗ trợ vay vốn mua nhà lên đến 70% giá trị căn hộ và thế chấp bằng tài sản hình thành trong tương lai.
Thông tin từ Sở Xây dựng TP.Cần Thơ cho biết rằng dự án căn hộ chung cư cao cấp Thiên Quân - Marina đã đủ điều kiện để mở bán.
căn hộ chung cư
Thiên Quân Marina
mở bán
Cần Thơ
Trong tháng 4, tổng kim ngạch nhập khẩu hàng hóa từ Mỹ vào Việt Nam đạt 1,57 tỷ USD, tăng tới gần 40,2% so với cùng kỳ năm trước. Trong 4 tháng đầu năm, tổng kim ngạch nhập khẩu từ Mỹ đạt 5,66 tỷ USD, tăng 25,78%. Máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện chiếm tỷ trọng lớn trong nhập khẩu từ Mỹ của Việt Nam. Việt Nam cũng có nhu cầu nhập khẩu thiết bị điện, tuabin điện gió từ Mỹ. Đậu tương là mặt hàng lớn nhất nhập khẩu từ Mỹ với giá trị hơn 186 triệu USD, tăng mạnh 47% về lượng và 19% về trị giá so với cùng kỳ năm trước. Việc giảm thuế nhập khẩu đậu tương từ Mỹ cũng giúp thúc đẩy nhu cầu nhập khẩu từ Mỹ.
Trong tháng 4, nhập khẩu hàng hóa từ Mỹ vào Việt Nam tăng vọt hơn 40%. Nhu cầu nhập khẩu từ Mỹ của Việt Nam đang tăng mạnh, đặc biệt là trong lĩnh vực máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện.
Nhập khẩu
Mỹ
Việt Nam
tăng mạnh
đậu tương
thị trường
HDBank vừa giới thiệu gói vay ưu đãi trị giá 20.000 tỉ đồng dành cho doanh nghiệp hạ tầng và công nghệ số. Chương trình với lãi suất chỉ từ 6%/năm nhằm giúp doanh nghiệp triển khai kế hoạch sản xuất - kinh doanh, đầu tư trang thiết bị, nâng cấp hạ tầng và chuyển đổi số. Gói vay linh hoạt được thiết kế để đáp ứng nhu cầu vốn ngắn hạn và trung/dài hạn của doanh nghiệp. Ngoài ra, HDBank cũng cung cấp các giải pháp tài chính số để hỗ trợ quản trị dòng tiền hiệu quả và tối ưu hoạt động thanh toán.
HDBank đã triển khai chương trình vay ưu đãi nhằm hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn phù hợp và đẩy mạnh chuyển đổi số.
HDBank
vay ưu đãi
doanh nghiệp
chuyển đổi số
nguồn vốn
lãi suất
Từ đây đến cuối năm, tỉnh Cà Mau sẽ triển khai và đưa vào sử dụng 6 dự án cấp nước sạch cho hơn 14.000 hộ dân. Các nhà máy này được đầu tư hơn 100 tỷ đồng từ Bộ Nông nghiệp và Môi trường. Các xã nhận được các dự án bao gồm Thanh Tùng, Khánh Hải, Tân Phú, Hồ Thị Kỷ và Biển Bạch. Hiện tỉnh Cà Mau có khoảng 220.000 hộ dân ở vùng nông thôn, trong đó có khoảng 40.000 hộ sử dụng nước từ các trạm nước công cộng. Tuy nhiên, nhiều công trình này đang xuống cấp do thiếu quản lý và bảo dưỡng. Cà Mau cũng đối mặt với vấn đề thiếu nước ngọt ở một số khu vực nông thôn, khiến cho hàng nghìn hộ dân gặp khó khăn trong việc sử dụng nước sinh hoạt.
Tỉnh Cà Mau sẽ triển khai 6 dự án cấp nước sạch cho hơn 14.000 hộ dân trong năm nay. Các nhà máy mới xây sẽ giúp cung cấp nước sạch cho người dân ở vùng nông thôn, giải quyết vấn đề thiếu nước ngọt sinh hoạt.
nhà máy cấp nước
vùng nông thôn
thiếu nước ngọt
Cà Mau
Ngày 20.5, Ủy ban Cạnh tranh quốc gia thông báo về việc thu hồi xe ô tô Ford Explorer 2020 - 2023 nhập khẩu để kiểm tra và cập nhật phần mềm điều khiển camera lùi, camera 360 độ. Lỗi mà xe gặp phải khiến màn hình hiển thị màu xanh khi lùi hoặc chọn chế độ xem 360 độ, tăng nguy cơ va chạm. Ford Việt Nam khuyến cáo người tiêu dùng nhanh chóng đưa xe đến đại lý ủy quyền để được kiểm tra và sửa chữa miễn phí.
Ủy ban Cạnh tranh quốc gia thông báo về chương trình thu hồi xe ô tô Ford Explorer 2020 - 2023 để khắc phục lỗi camera lùi, camera 360 độ. Sự cố có thể gây nguy cơ va chạm khi lùi xe.
Ford Explorer
camera lùi
thu hồi
lỗi phần mềm
Sáng 20/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì Hội nghị thúc đẩy động lực tăng trưởng đầu tư công năm 2025. Ông nhấn mạnh đầu tư công là yếu tố quan trọng thúc đẩy tăng trưởng, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế; tạo nền tảng phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, có vai trò 'mở đường', khơi thông điểm nghẽn, tạo động lực mới, không gian phát triển mới. Ông cũng thẳng thắn nhìn nhận các động lực tiêu dùng và xuất khẩu đang gặp nhiều khó khăn. Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính thống kê những bộ, ngành, địa phương nào giải ngân chậm để đánh giá lại cán bộ. Các cấp từ Trung ương tới địa phương phải quyết liệt vào cuộc, nỗ lực, tích cực hơn nữa, phân công 'rõ người, rõ việc, rõ trách nhiệm, rõ tiến độ, rõ kết quả, rõ thẩm quyền', thể hiện tinh thần trách nhiệm với đất nước, công việc, không để tình trạng 'có tiền mà không tiêu được'.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chỉ đạo đánh giá lại cán bộ ở các địa phương và bộ ngành nơi tỷ lệ giải ngân đầu tư công dưới mức trung bình cả nước. Ông nhấn mạnh việc thúc đẩy động lực tăng trưởng cần phải đánh giá lại các động lực truyền thống, trong đó có đầu tư công.
Thủ tướng Phạm Minh Chính
đầu tư công
giải ngân
cán bộ
đánh giá
tăng trưởng
Từ ngày 1.8.2024, luật Kinh doanh bất động sản (BĐS) 2024 đã quy định rằng cá nhân hành nghề môi giới BĐS phải có chứng chỉ hành nghề và phải hành nghề trong một doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ sàn giao dịch hoặc môi giới BĐS. Việc thiếu chứng chỉ và việc tổ chức kỳ thi sát hạch đang gây khó khăn cho ngành môi giới BĐS. Cần có sự phối hợp giữa cấp T.Ư và địa phương để giải quyết vấn đề này.
Luật Kinh doanh bất động sản 2024 yêu cầu cá nhân hành nghề môi giới BĐS phải có chứng chỉ hành nghề. Tuy nhiên, vấn đề thiếu chứng chỉ và việc tổ chức kỳ thi sát hạch đang gây khó khăn cho ngành môi giới BĐS.
chứng chỉ môi giới
kinh doanh bất động sản
thiếu chứng chỉ
kỳ thi sát hạch
Ngày 16.5, UBND tỉnh Bình Định đã ký quyết định phê duyệt kết quả đánh giá hồ sơ đăng ký thực hiện 3 dự án xây dựng và kinh doanh hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp tại Bình Định. Cụm công nghiệp An Trường, Bình Thành, Nhơn Tân và Tân Đức - phần mở rộng sẽ được Công ty Thiên Hưng Mỹ Thọ thực hiện. Các dự án này có tổng vốn đầu tư lên đến hàng trăm tỷ đồng và dự kiến hoàn thành trong vài năm tới. Đây là bước tiến quan trọng trong việc phát triển cụm công nghiệp tại Bình Định.
UBND tỉnh Bình Định vừa thông tin về việc Công ty Thiên Hưng Mỹ Thọ được phê duyệt 3 dự án cụm công nghiệp tại địa phương.
Công ty Thiên Hưng Mỹ Thọ
3 dự án cụm công nghiệp
Bình Định
phê duyệt
Ban quản trị chung cư Conic Đông Nam Á nhiệm kỳ 2024 - 2027 và người đại diện theo pháp luật là bà Phan Ý Nhi đã vi phạm hành chính khi không lập hóa đơn khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ cho người mua theo quy định tại Nghị định số 125/2020 của Chính phủ. Họ đã vi phạm nhiều lần và bị phạt hơn 119 tỉ đồng. Quyết định cũng yêu cầu họ phải lập lại hóa đơn để khắc phục hậu quả.
Ban quản trị chung cư Conic Đông Nam Á nhiệm kỳ 2024 - 2027 và người đại diện theo pháp luật là bà Phan Ý Nhi đã vi phạm hành chính khi không lập hóa đơn khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ cho người mua theo quy định của pháp luật. Họ bị phạt hơn 119 tỉ đồng với tình tiết tăng nặng là vi phạm nhiều lần.
Ban quản trị chung cư
phạt tiền
vi phạm hành chính
hóa đơn
Vào thời điểm này, việc thu hoạch sầu riêng ở miền Đông Nam bộ và khu vực nam Tây Nguyên đang diễn ra. Tuy nhiên, giá sầu riêng giảm mạnh do khó khăn trong xuất khẩu. Phương thức mua bán vẫn theo cách truyền thống, khiến việc kiểm định chất lượng và nguồn gốc hàng hóa gặp khó khăn. Doanh nghiệp và nhà vườn cần chủ động hơn trong việc kiểm định chất lượng để cải thiện tình hình xuất khẩu.
Sầu riêng Việt chưa mở được 'luồng xanh' vào thị trường Trung Quốc, gặp khó khăn về giá cả và chất lượng. Doanh nghiệp và nhà vườn cần chủ động trong việc kiểm định chất lượng để cải thiện tình hình xuất khẩu.
sầu riêng Việt
thị trường Trung Quốc
giá cả
chất lượng
xuất khẩu
kiểm định chất lượng
Nhóm 5 bạn trẻ bị mắc kẹt trên núi Hàm Lợn ở Hà Nội do mưa lớn và trời tối. Lực lượng cứu hộ đã phối hợp cùng chính quyền địa phương và người dân tìm kiếm, sau một thời gian nỗ lực, họ đã thành công trong việc giải cứu 5 du khách này. Núi Hàm Lợn nằm cách Thủ đô Hà Nội khoảng 40 km theo hướng cao tốc Bắc Thăng Long - Nội Bài. Với độ cao 462 m, núi Hàm Lợn được rất nhiều bạn trẻ lựa chọn dã ngoại, đặc biệt là người đam mê leo núi, trekking, đi bộ đường dài.
Nhóm 5 du khách trẻ bị mắc kẹt trên núi Hàm Lợn ở Hà Nội do mưa lớn và trời tối. Lực lượng cứu hộ đã phối hợp cùng chính quyền địa phương và người dân tìm kiếm và giải cứu thành công.
núi Hàm Lợn
giải cứu
Hà Nội
mưa lớn
Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật Doanh nghiệp đề xuất hạ tuổi cho người tham gia góp vốn thành lập doanh nghiệp. Đại biểu Phan Đức Hiếu (Thái Bình) đề nghị hạ độ tuổi tham gia góp vốn xuống 16 tuổi. Ông Hiếu lý giải rằng người từ 16 tuổi không còn là trẻ em và đã có năng lực hành vi dân sự. Ông cho rằng những người từ 16 tuổi trở lên có quyền góp vốn và tham gia thành lập doanh nghiệp. Tuy nhiên, đại biểu Đồng Ngọc Ba (Bình Định) cho rằng việc mở rộng quyền góp vốn của người chưa thành niên cần phải cân nhắc. Ông Ba cho biết quyền thành lập và quản trị doanh nghiệp đòi hỏi những điều kiện nhất định. Việc hạ tuổi tham gia góp vốn cần được cân nhắc kỹ lưỡng.
Đề xuất hạ tuổi cho người tham gia góp vốn thành lập doanh nghiệp đang được thảo luận trong dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật Doanh nghiệp. Đại biểu Phan Đức Hiếu đề nghị hạ độ tuổi tham gia góp vốn xuống 16 tuổi để tạo điều kiện cho người trẻ tham gia kinh doanh.
góp vốn
thành lập doanh nghiệp
tuổi tham gia
cân nhắc
Tổng Bí thư Tô Lâm tiếp Giám đốc Trung tâm Di sản Thế giới của UNESCO, thể hiện sự đồng hành và ủng hộ của Việt Nam đối với công cuộc bảo tồn di sản. Việt Nam đã đạt được 72 danh hiệu UNESCO, góp phần quan trọng vào phát triển bền vững của đất nước. Việt Nam luôn coi trọng vai trò của UNESCO trong thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, duy trì hòa bình, an ninh và phát triển bền vững trên thế giới. Tổng Bí thư Tô Lâm nhấn mạnh việc phát huy giá trị văn hóa, di sản dân tộc là yếu tố quan trọng trong việc nâng cao đời sống của người dân. Việt Nam cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ với UNESCO, chia sẻ kinh nghiệm và tương hỗ các hoạt động của tổ chức. Đồng thời, Việt Nam cũng đề nghị UNESCO hỗ trợ trong việc phục dựng và bảo tồn các di sản thế giới tại Việt Nam, như Điện Kính Thiên và Khu Di tích Cổ Loa.
Tổng Bí thư Tô Lâm tiếp Giám đốc Trung tâm Di sản Thế giới của UNESCO, thể hiện sự đồng hành và ủng hộ của Việt Nam đối với công cuộc bảo tồn di sản. Việt Nam đã đạt được 72 danh hiệu UNESCO, góp phần quan trọng vào phát triển bền vững của đất nước.
Tổng Bí thư Tô Lâm
UNESCO
di sản thế giới
Việt Nam
hợp tác
bảo tồn
Theo báo cáo từ Cục Thuế, gần 257.000 hồ sơ đã được hoàn thuế thu nhập cá nhân tự động với tổng số tiền gần 1.170 tỉ đồng. Ứng dụng eTax Mobile đem lại tiện ích cho người nộp thuế khi có thể thực hiện thao tác trên ứng dụng và nhận hoàn thuế một cách nhanh chóng. Để tải và cài đặt ứng dụng, người nộp thuế cần truy cập app store hoặc CH Play tùy theo hệ điều hành của điện thoại. Cơ quan thuế cũng đang đẩy mạnh việc giải quyết hoàn thuế để giảm thời gian cho người nộp thuế.
Theo Cục Thuế, có hơn 256.000 hồ sơ được hoàn thuế tự động với tổng số tiền gần 1.170 tỉ đồng. Ứng dụng eTax Mobile giúp cá nhân tiện lợi thực hiện thao tác và nhận hoàn thuế nhanh chóng.
Cục Thuế
hoàn thuế tự động
eTax Mobile
ứng dụng di động
MỹTừ xỏ kim, khâu vá quần áo đến chọn gói bảo hiểm y tế, khai thuế thu nhập cá nhân... đang được dạy trong khóa học 'Adulting 101' - cách làm người trưởng thành. Những khóa học này được tổ chức tại trường Cao đẳng Cộng đồng Austin (ACC), bang Texas, Mỹ. Học viên được hướng dẫn thực hiện những điều cơ bản như cách xỏ chỉ vào kim, vài kiểu khâu khác nhau, cách vá áo rách và chỉnh lại gấu áo sờn. ACC đã tổ chức các chương trình 'Adulting 101' suốt 6 năm qua. Chủ đề đa dạng từ những điều cơ bản như cách ăn mặc khi phỏng vấn xin việc, đến những kỹ năng nâng cao như khai thuế thu nhập cá nhân. Học viên có độ tuổi từ 17 đến khoảng giữa 40. 'Chúng tôi muốn giúp mọi người đi qua tuổi trưởng thành một cách trọn vẹn,' đại diện nhà trường chia sẻ. Chỉ khoảng một nửa dân số Mỹ hiểu được các nguyên tắc tài chính cơ bản nên những lớp học làm người lớn đang nở rộ. Cao đẳng cộng đồng, thư viện công và trung tâm sinh hoạt địa phương đều mở cửa đón người học. Trên YouTube, hàng loạt video hướng dẫn thay lốp xe, nấu cơm, hay nói lời chia tay được chia sẻ rộng rãi. Các lớp 'làm người lớn' tập trung ba lĩnh vực người Mỹ yếu nhất là việc nhà, các mối quan hệ và tiền bạc. Sự lên ngôi của các lớp học này phản ánh sự thay đổi trong tuổi thơ hiện nay do ảnh hưởng mạnh mẽ từ môi trường kỹ thuật số và ít tiếp xúc bên ngoài. Thiếu niên Mỹ có thể dành tới 9 tiếng mỗi ngày trước màn hình. TikTok và YouTube có thể cung cấp nhiều mẹo vặt hữu ích nhưng phần lớn trẻ lại quan tâm thứ khác. Nhà xã hội học Keith Hayward cho biết người trẻ ngày nay ít trưởng thành hơn so với thế hệ trước ở cùng độ tuổi. 'Một sinh viên của tôi nói họ né tránh hôn nhân, mua nhà hay nuôi con vì làm người lớn... mệt,' Hayward kể và nói thêm văn hóa phương Tây đang nuông chiều những sở thích trẻ con. Raffi Grinberg, cựu giảng viên khóa 'Adulting 101' tại Đại học Boston, thú nhận cảm hứng giảng dạy các lớp này đến với anh từ chính ngày đầu đi làm. Anh và các đồng nghiệp mới phải tự chọn gói bảo hiểm y tế, quyết định mức tiết kiệm hưu trí và hàng loạt vấn đề tài chính khác. 'Tất cả bọn tôi đều chạy ra hành lang gọi điện về cho bố mẹ,' anh thú nhận. 'Chúng tôi đều tốt nghiệp các trường danh giá, mà vẫn không biết phải làm gì'. Từ trải nghiệm đó, anh biên soạn khóa học 14 tuần, sau này trở thành cuốn sách How to Be a Grown Up (Làm sao để thành người trưởng thành). Nội dung không chỉ gói gọn trong khâu vá hay khai thuế, còn đề cập đến triết lý trưởng thành, như học cách lắng nghe thay vì thích dạy đời. Tương tự, nhà trị liệu tâm lý Rachel Weinstein, người từng điều hành 'Trường làm người lớn' ở bang Maine, mở các lớp học sau giờ làm. Học viên tự chọn chủ đề, hôm học quản lý thời gian, hôm học mài dao. 'Nhiều bạn trẻ nhìn Instagram của người khác và nghĩ rằng ai cũng ổn định, chỉ mình là lạc đường,' cô nói. Thế giới hiện đại khiến việc trưởng thành ngày càng phức tạp. Mở tài khoản ngân hàng thôi cũng đã là một mê cung lựa chọn. Yêu đương lại càng rối rắm. Một cú quẹt phải, quẹt trái trên ứng dụng hẹn hò có thể mở ra hoặc đóng sập một mối quan hệ. Người độc thân lớn tuổi có thể không biết bắt đầu từ đâu, còn người trẻ thấy việc chuyển từ trò chuyện online sang giao tiếp ngoài đời thật đáng sợ. Nhiều người cho rằng các lớp học này là bằng chứng cho sự thiếu hụt kỹ năng sống cơ bản của người trẻ ngày nay. Tuy nhiên, thế hệ trẻ lại đang được quá chiều chuộng để biết các kỹ năng này cần thiết cho tuổi trưởng thành. Trớ trêu, chỉ những người trưởng thành mới dành thời gian quý báu để ngồi học mấy thứ nhàm chán như vá áo.
Tại Mỹ, trường Cao đẳng Cộng đồng Austin (ACC) tổ chức khóa học 'Adulting 101' để dạy cho học viên những kỹ năng cơ bản và nâng cao như xỏ kim, khâu vá, khai thuế thu nhập cá nhân. Sự nở rộ của các lớp học này phản ánh sự thay đổi trong tuổi thơ hiện nay do ảnh hưởng mạnh mẽ từ môi trường kỹ thuật số và ít tiếp xúc bên ngoài.
lớp học
trưởng thành
kỹ năng sống
tuổi thơ
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 100/2025 sửa đổi, bổ sung Nghị định số 56/2025 quy định chi tiết một số điều của luật Điện lực về quy hoạch phát triển điện lực, phương án phát triển mạng lưới cấp điện, đầu tư xây dựng dự án điện lực và đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư dự án kinh doanh điện lực. Theo đó, về cơ chế phát triển các dự án điện khí, Chính phủ quy định các dự án nhiệt điện khí sử dụng LNG nhập khẩu được bao tiêu sản phẩm, tức cam kết sản lượng huy động điện. Tỷ lệ này dựa trên thỏa thuận của bên bán (nhà máy điện khí LNG) và bên mua điện (Tập đoàn Điện lực Việt Nam - EVN) nhưng không thấp hơn 65% sản lượng điện phát bình quân nhiều năm của dự án. Việc bao tiêu được áp dụng trong thời hạn trả nợ gốc và lãi vay, nhưng không quá 10 năm từ ngày phát điện. Sau thời gian này, việc mua bán do các bên đàm phán. Cơ chế trên sẽ áp dụng cho các dự án điện khí LNG nhập khẩu bắt đầu vận hành trước ngày 1.1.2031. Nhiệt điện khí LNG nhập khẩu sẽ được mua bao tiêu 65% sản lượng với thời hạn 10 năm Tỷ lệ cam kết về bao tiêu sản lượng nhằm đảm bảo dòng tiền ổn định để chủ đầu tư trả nợ vay dự án. Các bên cung ứng và vận chuyển khí cũng thường yêu cầu tỷ lệ này để tính toán ổn định về lượng và giá nhiên liệu trong dài hạn. Trước đó, các chủ đầu tư dự án điện khí đề xuất mức mua bao tiêu trên 72%; tỷ lệ bao tiêu 65% bằng với mức được EVN đề xuất trước đó. Ngoài ra, tại Nghị định 100, Chính phủ đồng ý với cơ chế bảo đảm tiêu thụ nguồn khí thiên nhiên khai thác trong nước; nguyên tắc chuyển ngang giá nhiên liệu sang giá điện và sản lượng điện hợp đồng tối thiểu dài hạn cho các dự án nhiệt điện khí. Điều kiện là các dự án này phải đáp ứng các yêu cầu ràng buộc về nhiên liệu, công suất và sản lượng của dự án, nhu cầu và ràng buộc kỹ thuật của hệ thống điện quốc gia. Các dự án này cũng phải vận hành phát điện trước ngày 1.1.2036. Thời gian áp dụng cho đến khi họ không còn sử dụng khí thiên nhiên khai thác trong nước. Theo điều chỉnh Quy hoạch điện 8, đến năm 2030, nguồn điện khí phải đầu tư mới tối đa gần 37.500 MW, trong đó 60% là khí hóa lỏng LNG (22.524 MW). Mức này tăng khoảng 7.000 MW so với trước điều chỉnh quy hoạch.Trường hợp khả năng cấp khí thiên nhiên khai thác trong nước không đáp ứng được nhu cầu phát điện của dự án nhà máy nhiệt điện khí, bên bán và mua điện thỏa thuận, thống nhất phương án sử dụng nhiên liệu và giá điện trong hợp đồng mua bán điện theo quy định hiện hành.
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 100/2025 sửa đổi Nghị định số 56/2025 về mua bao tiêu sản lượng điện khí LNG. Theo đó, các dự án điện khí sử dụng LNG nhập khẩu được bao tiêu sản phẩm, cam kết sản lượng huy động điện không thấp hơn 65%.
điện khí LNG
bao tiêu sản lượng
nguồn khí thiên nhiên
nhiệt điện khí
Ngày 10.5, trận mưa lịch sử đã gây ấn tượng với lượng mưa rất lớn và xuất hiện trên diện rộng, nhiều nơi mưa trên 100mm. Đặc biệt, tại Củ Chi lượng mưa lên tới 230mm chỉ trong một tiếng rưỡi, hiếm gặp từ khi bão Usagi ảnh hưởng vào tháng 11.2018. Sự dị thường nằm ở vị trí và hình thế trục của rãnh áp thấp, không tuân theo quy luật thông thường. Thêm vào đó, mùa mưa xuất hiện không đồng đều giữa các nơi, có nơi đã vào mùa mưa từ tháng 4 nhưng cũng có nơi vẫn chưa chính thức bắt đầu. Chuyên gia cảnh báo về sự khác thường và khả năng tái diễn của các hiện tượng thời tiết cực đoan do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.
Trận mưa ngày 10.5 được coi là dị thường vì lượng mưa lớn và xuất hiện trên diện rộng, cùng với vị trí và hình thế trục của rãnh áp thấp không giống như thông thường.
trận mưa
dị thường
rãnh áp thấp
biến đổi khí hậu
thời tiết cực đoan
Giá vàng trong nước đang có xu hướng giảm mạnh, với các công ty giảm giá mua và bán vàng miếng SJC. Công ty Phú Quý giảm giá mua vào còn 118 triệu đồng, bán ra 121 triệu đồng. Công ty Mi Hồng cũng giảm giá mua và bán. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC cũng điều chỉnh giảm giá vàng miếng. Cả giá vàng nhẫn cũng có mức giảm mạnh. Trên thế giới, giá vàng cũng giảm mạnh sau thông tin tích cực từ các thị trường quốc tế, bao gồm thỏa thuận giữa Mỹ và Trung Quốc, cũng như giảm căng thẳng địa chính trị ở một số khu vực. Các nhà đầu tư đã bắt đầu bán mạnh vàng trước những thông tin tích cực này, dẫn đến giảm giá vàng thế giới.
Giá vàng trong nước giảm mạnh, với các công ty giảm giá mua và bán, trong khi giá vàng thế giới cũng giảm mạnh do thông tin tích cực từ các thị trường quốc tế.
giá vàng
giảm giá
thị trường quốc tế
thông tin tích cực
Tôi nhớ rõ cảm giác lo lắng khi mẹ phải đối diện với hóa đơn tiền điện cao vượt mức trung bình. Từ đó, chúng tôi đã bắt đầu áp dụng nhiều biện pháp tiết kiệm điện trong gia đình. Thay đèn LED, sử dụng tủ lạnh tiết kiệm năng lượng, ngắt nguồn khi không sử dụng thiết bị là những cách chúng tôi đã thực hiện. Hiệu quả của việc này không chỉ giúp giảm hóa đơn tiền điện mà còn tạo ra môi trường sống tiện nghi và an toàn.
Gia đình tôi đã áp dụng nhiều biện pháp tiết kiệm điện hiệu quả như thay đèn LED, sử dụng tủ lạnh tiết kiệm năng lượng, ngắt nguồn khi không sử dụng thiết bị. Việc này giúp giảm đáng kể hóa đơn tiền điện hàng tháng.
Tiết kiệm điện
Thiết bị điện
Năng lượng
Hóa đơn tiền điện
Trong chương trình Hãy nghe tôi hát, ca sĩ Quốc Đại đã có dịp nói về những khó khăn và trăn trở sau 20 năm theo đuổi nghề ca hát. Anh muốn làm mới bản thân bằng cách mang những ca khúc trữ tình phù hợp với xu hướng hiện nay, kết nối với khán giả trẻ. Quốc Đại cũng tỏ lòng biết ơn với sự giúp đỡ từ đồng nghiệp, giúp anh vượt qua khó khăn trong sự nghiệp. Anh cũng chia sẻ về quan điểm về hoạt động từ thiện, nhấn mạnh về sự minh bạch và hiệu quả của việc kêu gọi giúp đỡ.
Trong chương trình Hãy nghe tôi hát, Quốc Đại đã bày tỏ lo lắng về việc làm mới mình sau 20 năm trong nghề. Anh cũng chia sẻ về sự ủng hộ từ đồng nghiệp và quan điểm về hoạt động từ thiện.
Quốc Đại
ca sĩ
nghề nghiệp
trải lòng
từ thiện
Hãy nghe tôi hát
Việc hai tay vợt hạt giống Chen Yufei và Busanan Ongbamrungphan rút lui đã tạo điều kiện cho Nguyễn Thùy Linh gặp Pusarla Venkata Sindhu ở vòng 1 giải cầu lông quốc tế Malaysia Masters. Thùy Linh đã đánh bại Sindhu trong lần gặp gần đây và có cơ hội tiến xa hơn nếu vào vòng 2. Cùng với sự hỗ trợ từ chuyên gia Hariawan Hong, cơ hội thành công của Linh là rất cao. Ngoài ra, đội tuyển cầu lông VN còn có sự tham gia của Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng, với Hải Đăng đã giành vé vào vòng chính nội dung đơn nam.
Tay vợt Nguyễn Thùy Linh sẽ đối đầu với Pusarla Venkata Sindhu ở vòng 1 giải cầu lông quốc tế Malaysia Masters. Cơ hội lớn để vượt qua vòng này và tiến xa hơn trong giải đấu.
Nguyễn Thùy Linh
Pusarla Venkata Sindhu
Malaysia Masters
cầu lông
Chiều 8.5, giá vàng miếng SJC giảm mạnh 2,2 triệu đồng/lượng so với đầu ngày. Vàng thế giới cũng lao thẳng, mất gần 80 USD/ounce. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC liên tục điều chỉnh giá vàng miếng SJC trong ngày 8.5, với mỗi bước giảm giá từ 500.000 đến 1 triệu đồng mỗi lượng, nâng tổng mức giảm lên 2,2 triệu đồng/lượng. Đầu giờ chiều, giá vàng miếng SJC xuống còn 118,5 triệu đồng, bán ra 120,5 triệu đồng. Mức giảm mạnh của giá vàng khiến những người mua vàng trong ngày phải chịu mức lỗ lên hơn 4 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC hiện cao hơn thế giới 15,3 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới rơi từ 3.394 USD/ounce xuống 3.318 USD/ounce, mất gần 100 USD/ounce so với mức cao nhất trong ngày. Lực bán chốt lời xuất hiện sau khi vàng tăng vượt 3.400 USD/ounce, khiến kim loại quý chưa thể vượt đỉnh.
Giá vàng miếng SJC giảm mạnh 2,2 triệu đồng/lượng trong ngày 8.5, đi xuống theo xu hướng giảm của thị trường vàng thế giới. Những người mua vàng trong ngày phải chịu mức lỗ lên hơn 4 triệu đồng/lượng.
giá vàng
giảm mạnh
lỗ
thị trường vàng
vàng thế giới
SJC
Vụ DJ Thái Lan Tatae bị bắt cóc, sát hại và phi tang xác đang gây xôn xao dư luận xứ chùa vàng. Waraphong Khunsrijaturong, 33 tuổi, vừa hoàn thành công việc tại một hộp đêm ở Kanchanaburi và bị bám đuôi sau khi rời đi. Thi thể của Waraphong Khunsrijaturong được tìm thấy trong một khu rừng hẻo lánh ở huyện Muang Kanchanaburi, trong tình trạng đang phân hủy, với dấu vết trói tay và vết thương do đạn bắn. Cảnh sát đang tiến hành cuộc điều tra mở rộng để làm rõ vụ án.
Sự việc vụ DJ Thái Lan Tatae bị bắt cóc, sát hại và phi tang xác đang gây chấn động dư luận. Thi thể của DJ Tatae được tìm thấy trong tình trạng phân hủy sau 4 ngày mất tích.
DJ Thái Lan
sát hại
phi tang xác
cuộc điều tra
Xuất khẩu tôm cá của Việt Nam đang bị ảnh hưởng bởi thuế đối ứng của Mỹ, nhưng lại tăng mạnh ở các thị trường khác như Trung Quốc, Nhật Bản, EU, Hàn Quốc và ASEAN. Kim ngạch xuất khẩu đạt 3,3 tỷ USD sau 4 tháng đầu năm 2025, tăng 21% so với cùng kỳ năm trước. Xuất khẩu tôm cá tăng mạnh nhất ở Trung Quốc với kim ngạch lên tới 710 triệu USD, tăng 56% so với cùng kỳ năm trước. Các mặt hàng như cá tra, cá rô phi, nhuyễn thể, cua và ghẹ cũng ghi nhận tăng trưởng đáng chú ý. Thị trường EU và Nhật Bản duy trì tăng trưởng ổn định nhờ các hiệp định thương mại tự do. Mặc dù Mỹ áp thuế đối ứng, các doanh nghiệp tập trung đẩy mạnh xuất khẩu trước khi chính sách mới có hiệu lực. Đàm phán giữa VN và Mỹ sẽ quyết định tương lai của xuất khẩu thủy sản Việt Nam.
Xuất khẩu tôm cá của Việt Nam đang bị ảnh hưởng bởi thuế đối ứng của Mỹ, nhưng tăng trưởng mạnh ở các thị trường như Trung Quốc, Nhật Bản và EU.
Xuất khẩu
Tôm cá
Trung Quốc
Nhật Bản
EU
Khi Moskva - Kiev tiến hành các cuộc đàm phán, người Ukraine lo ngại xung đột khó chấm dứt trong thời gian ngắn vì hai bên còn nhiều bất đồng. Sau hơn ba năm giao tranh ác liệt, triển vọng kết thúc xung đột Ukraine dường như vẫn chưa thể rõ ràng. Bất chấp nỗ lực thúc đẩy đàm phán từ Mỹ và các đồng minh châu Âu, Ukraine và Nga vẫn chưa thể tìm thấy tiếng nói chung, dù đã nối lại đàm phán trực tiếp tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần trước. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 19/5 nhắc lại ý định từ bỏ nỗ lực trung gian nếu các cuộc đàm phán tiếp tục không đạt tiến triển. "Tôi nghĩ rằng vì các bên đều có cái tôi lớn. Nhưng tôi tin điều gì đó sẽ xảy ra. Nếu không, tôi chỉ cần lùi bước và họ sẽ phải tự lo mọi chuyện", ông Trump nói. Ông Trump trước đó cùng ngày điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, nhưng hai bên đã không đạt được một lệnh ngừng bắn vô điều kiện trong vòng 30 ngày như kỳ vọng. Thay vào đó, ông Putin nói "Nga sẽ đề xuất và sẵn sàng làm việc với phía Ukraine về một bản ghi nhớ xác định các quan điểm để hướng đến thỏa thuận hòa bình tiềm năng trong tương lai".
Sau hơn ba năm giao tranh ác liệt, người Ukraine vẫn lo ngại về khả năng chấm dứt xung đột trong thời gian ngắn do nhiều bất đồng giữa Moskva và Kiev. Bất chấp nỗ lực trung gian từ Mỹ và châu Âu, việc tìm thấy tiếng nói chung giữa Ukraine và Nga vẫn còn khó khăn.
Ukraine
Nga
đàm phán
xung đột
ngừng bắn
Sáng 9.5, giá vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC giảm 500.000 đồng so với cuối ngày hôm qua, xuống 118 triệu đồng chiều mua vào và xuống 120 triệu đồng ở chiều bán ra. Các công ty kinh doanh vàng bạc đá quý khác cũng mua bán vàng miếng bằng SJC. Giá vàng thế giới cũng giảm mạnh 80 USD, xuống còn 3.310 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng Vietcombank, giá vàng thế giới tương đương 104,3 triệu đồng/lượng (chưa bao gồm thuế, phí). Hiện mỗi lượng vàng miếng SJC đắt hơn thế giới 15,7 triệu đồng. Trong khi đó, vàng nhẫn 4 số 9 tại SJC được giữ nguyên giá mua vào 114 triệu đồng, bán ra 116,5 triệu đồng. Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) giảm 200.000 đồng ở chiều mua, xuống 114 triệu đồng và giảm 600.000 đồng ở chiều bán, xuống 116,6 triệu đồng; Tập đoàn Doji mua vào 114 triệu đồng, bán ra 116,5 triệu đồng... Riêng Bảo Tín Minh Châu vẫn là đơn vị có giá giao dịch vàng nhẫn 4 số 9 cao nhất thị trường khi mua vào 116,5 triệu đồng, bán ra 119,5 triệu đồng. Chênh lệch mua bán vàng nhẫn duy trì ở mức 3 triệu đồng/lượng. Kim loại quý giảm mạnh sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố một thỏa thuận thương mại thuế quan với Anh, làm tăng hy vọng về các thỏa thuận như vậy với các quốc gia khác. Thị trường chứng khoán Mỹ tăng cao sau thông tin này.
Sáng 9.5, giá vàng miếng giảm 500.000 đồng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC. Giá vàng thế giới cũng giảm mạnh 80 USD, xuống còn 3.310 USD/ounce. Kim loại quý giảm sau thỏa thuận thương mại giữa Mỹ và Anh.
giá vàng
giảm sâu
thỏa thuận thương mại
thị trường chứng khoán
Theo thông báo mới nhất, ông La Đức Dũng, người hiện đang giữ chức Phó cục trưởng Cục Khí tượng Thủy văn, sẽ chính thức đảm nhiệm vị trí Viện trưởng Viện Quy hoạch thủy lợi kể từ ngày 14/5. Buổi lễ bổ nhiệm đã diễn ra với sự chúc mừng và tin tưởng từ Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường Nguyễn Hoàng Hiệp. Ông Hiệp đã nhấn mạnh vai trò quan trọng của người đứng đầu cơ quan trong quá trình tái cơ cấu tổ chức, và kỳ vọng ông La Đức Dũng sẽ đưa viện vào một giai đoạn mới phát triển.
Ông La Đức Dũng, 55 tuổi, Phó cục trưởng Cục Khí tượng Thủy văn, đã được bổ nhiệm làm Viện trưởng Viện Quy hoạch thủy lợi. Thông báo này được đưa ra tại buổi lễ chính thức diễn ra với sự chúc mừng từ Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường Nguyễn Hoàng Hiệp.
La Đức Dũng
Viện Quy hoạch thủy lợi
bổ nhiệm
Nguyễn Hoàng Hiệp
tái cơ cấu tổ chức
Ngày 20/5, Tỉnh ủy Bạc Liêu đã ban hành quy định tạm thời về tiêu chuẩn và định hướng bố trí các chức danh lãnh đạo, quản lý các xã, phường sau sáp nhập. Quy định này đưa ra các tiêu chuẩn chung và riêng đối với một số chức danh lãnh đạo cấp xã về chính trị, đạo đức, năng lực, trình độ, trách nhiệm khi thực hiện nhiệm vụ. Đối với chức danh Bí thư Đảng ủy, nhân sự phải có kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, bản lĩnh, năng lực xử lý vấn đề khó, phức tạp liên quan đến địa phương và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Tỉnh định hướng bố trí nhân sự làm Bí thư Đảng ủy cấp xã theo thứ tự ưu tiên từ Bí thư cấp huyện. Đối với chức danh Chủ tịch UBND cấp xã, nhân sự phải có năng lực tham mưu, đề xuất chương trình, kế hoạch công tác, năng lực nổi trội về nghiệp vụ công tác quản lý nhà nước, tài chính, nhân sự. Quy định này có hiệu lực cho đến khi có quy định mới của Trung ương.
Tỉnh ủy Bạc Liêu đã ban hành quy định tạm thời về tiêu chuẩn và định hướng bố trí các chức danh lãnh đạo, quản lý các xã, phường sau sáp nhập. Quy định này ưu tiên nhân sự từ chức Bí thư huyện để làm Bí thư xã, đồng thời quy định tiêu chuẩn cho các chức danh khác như Chủ tịch UBND cấp xã.
Bí thư xã
sáp nhập
Tỉnh ủy Bạc Liêu
quy định tạm thời
Cán bộ kiểm soát xuất nhập cảnh tại sân bay Phú Quốc xé vé máy bay của du khách Đài Loan, bị Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) đình chỉ công tác. Tối 19/5, Bộ Công an cho biết việc đình chỉ nhằm xem xét trách nhiệm và xử lý theo quy định, do người này 'có thái độ không đúng mực đối với du khách'. Theo lời kể của nữ du khách, hôm 13/5 gia đình cô gồm 4 người sau chuyến du lịch tại Phú Quốc ra sân bay làm thủ tục trở về Đài Loan. Tại đây, cán bộ xuất nhập cảnh yêu cầu làm thủ tục riêng cho từng người. Do hai con không khỏe nên cô mong muốn đi hai người một lượt. Cô và chồng sẽ bế các bé. Cán bộ xuất nhập cảnh sau đó không đồng ý, yêu cầu gia đình du khách đứng sang một bên. Một lúc sau cô đến hỏi khi nào gia đình có thể thông quan, cán bộ nói trên giật vé máy bay, xé trước mặt nhiều người và to tiếng với vợ chồng cô. Dù sau đó vé được in mới, song hành động của cán bộ công an bị du khách phản ứng, đăng lên mạng xã hội.
Cán bộ kiểm soát xuất nhập cảnh tại sân bay Phú Quốc đã xé vé máy bay của du khách Đài Loan, dẫn đến việc bị đình chỉ công tác. Hành động này đã gây ra sự phản ứng và bức xúc từ phía du khách, được chia sẻ trên mạng xã hội.
Cán bộ công an
Du khách nước ngoài
Sân bay Phú Quốc
Đình chỉ công tác
Xé vé máy bay
Phản ứng từ du khách
Theo Quyết định 1522, UBND tỉnh Đồng Nai cho EVN thuê 20,86 ha đất để thực hiện dự án Nhà máy thủy điện Trị An mở rộng, tại xã Trị An (xã Hiếu Liêm cũ), huyện Vĩnh Cửu. Diện tích đất sử dụng vĩnh viễn là 15,48 ha và đất sử dụng tạm thời 5,37 ha. Dự án có vốn đầu tư hơn 3.900 tỉ đồng, gồm 2 tổ máy, với tổng công suất lắp đặt 200 MW, dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2027. Nhà máy thủy điện Trị An mở rộng sẽ giúp tăng khả năng huy động công suất cho phụ tải khu vực miền Nam, cải thiện chế độ làm việc của hệ thống điện, giảm chi phí sản xuất, phát thải CO2, và kéo dài tuổi thọ thiết bị.
EVN được UBND tỉnh Đồng Nai cho thuê đất để mở rộng Nhà máy thủy điện Trị An. Dự án có vốn đầu tư lớn, giúp tăng khả năng huy động công suất cho phụ tải khu vực miền Nam.
EVN
thủy điện Trị An
đầu tư
miền Nam
Tình trạng căn hộ chung cư cũ tại TP.HCM tăng giá mạnh đã thu hút sự quan tâm của nhiều người. Giá căn hộ tăng 20-30% so với cuối năm 2024, nhưng số lượng căn hộ bán ra trên thị trường thứ cấp không nhiều. Tình hình này đang tạo ra nhiều lợi ích như tăng giá trị tài sản cho người sở hữu, nhưng cũng đem lại thách thức với những người muốn mua nhà để ở. Các chuyên gia bất động sản nhấn mạnh về sự thay đổi trong tâm lý mua nhà của người dân, họ không còn chờ đợi giảm giá sâu như trước, mà tìm kiếm các tài sản có giá trị thực. Để giải quyết vấn đề an cư trong bối cảnh giá nhà tăng, người mua cần cân nhắc kỹ lưỡng về vị trí, tiến độ pháp lý và tiềm năng phát triển hạ tầng trong tương lai.
Tình trạng căn hộ chung cư cũ tại TP.HCM tăng giá mạnh đã thu hút sự quan tâm của nhiều người. Giá căn hộ tăng 20-30% so với cuối năm 2024, nhưng số lượng căn hộ bán ra trên thị trường thứ cấp không nhiều.
chung cư cũ
tăng giá
TP.HCM
thị trường
Sau kỳ nghỉ lễ, giá vàng miếng SJC và vàng nhẫn giảm 1,5 triệu đồng mỗi lượng. Giá vàng thế giới tăng mạnh nhưng giá vàng trong nước giảm do áp lực bán từ nhà đầu tư Trung Quốc. Các nhà phân tích tin rằng có thể có chất xúc tác mới đến từ cuộc họp chính sách tiền tệ của Fed trong tuần này. Dữ liệu kinh tế Mỹ vẫn tương đối ổn định, tạo nên áp lực lạm phát ổn định. Thị trường đánh giá khả năng Fed sẽ thay đổi chính sách tiền tệ. Các thông tin khác như chỉ số PMI dịch vụ ISM, quyết định chính sách tiền tệ của ngân hàng Anh cũng sẽ ảnh hưởng đến giá vàng trong tuần này.
Giá vàng miếng SJC và vàng nhẫn giảm 1,5 triệu đồng mỗi lượng sau kỳ nghỉ lễ. Giá vàng thế giới tăng mạnh, nhưng giá vàng trong nước giảm do áp lực bán từ nhà đầu tư Trung Quốc.
giá vàng
giảm giá
thị trường vàng
chính sách tiền tệ
VinSpeed đã đề xuất đầu tư dự án đường sắt cao tốc Bắc - Nam nhằm đóng góp vào sự phát triển của ngành công nghiệp đường sắt tại Việt Nam. Dự án có vốn đầu tư lên đến 1,562 triệu tỉ đồng, dự kiến hoàn thành vào năm 2030. VinSpeed sẽ chịu trách nhiệm 20% tổng vốn đầu tư và đề xuất vay vốn Nhà nước không tính lãi suất trong 35 năm. Công ty đang thảo luận với các đối tác quốc tế để nhận chuyển giao công nghệ và sản xuất các thiết bị đường sắt tại Việt Nam.
VinSpeed, công ty thuộc tập đoàn của tỉ phú Phạm Nhật Vượng đã đăng ký đầu tư dự án đường sắt cao tốc Bắc - Nam. Đây được xem là hành động cụ thể hưởng ứng Nghị quyết về đẩy mạnh khoa học, công nghệ và Nghị quyết phát triển kinh tế tư nhân.
Phạm Nhật Vượng
VinSpeed
đường sắt cao tốc
đầu tư
Mức phạt tối đa trong lĩnh vực giao thông đường bộ được đề xuất nâng lên 150 triệu đồng được cho là quá cao trong khi giữ nguyên mức phạt dành cho lĩnh vực bất động sản được đánh giá là quá nhẹ. Chính phủ đã có tờ trình gửi Quốc hội về dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Xử lý vi phạm hành chính, dự kiến sẽ trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 9 tới. Trong các quy định được sửa đổi, đáng chú ý là các lĩnh vực giao thông đường bộ có mức phạt tối đa tăng từ 75 triệu đồng lên 150 triệu đồng. Ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội Ô tô vận tải VN, cho biết đã nắm được thông tin về dự luật sửa đổi luật Xử lý vi phạm hành chính này. Tuy nhiên, quy định trong luật thì khá chung chung và không nêu rõ hành vi nào sẽ bị phạt đến mức tối đa là 150 triệu đồng nên ông Quyền chưa thể phân tích sâu. Mức phạt tối đa vi phạm giao thông đường bộ được đề xuất tăng lên 150 triệu đồng Dù chưa cụ thể phạt 150 triệu đồng với hành vi nào nhưng theo Nghị định 168/2024/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ hiện hành, mức phạt tối đa đối với các hành vi vi phạm hiện nay đang là 50 triệu đồng. Cụ thể, hành vi lạng lách, đánh võng, chạy quá tốc độ đuổi nhau trên đường bộ, dùng chân điều khiển vô lăng xe khi xe đang chạy trên đường, bị phạt 40 - 50 triệu đồng. Hành vi điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc bị phạt 30 - 40 triệu đồng; quay đầu xe trên đường cao tốc bị phạt 30 - 40 triệu đồng, lùi xe trên đường cao tốc bị phạt 30 - 40 triệu đồng; cản trở, không chấp hành yêu cầu kiểm tra, kiểm soát của người thực thi công vụ bị phạt 35 - 37 triệu đồng… Ông Lê Trung Tính, Chủ tịch Hiệp hội Ô tô vận tải TP.HCM, thì tỏ ra băn khoăn: 'Thu nhập hiện nay của người dân VN chỉ đang ở mức trung bình của thế giới, cho nên ý kiến đầu tiên của tôi về việc sửa đổi luật thì cần phải phù hợp với thực tế và khả năng đóng phạt của người dân. Nếu tính bình quân tiền lương của người lao động là 10 triệu đồng/tháng thì khi bị phạt 75 triệu đồng (mức tối đa theo quy định hiện hành) thì đã gấp 7,5 lần tiền lương của họ. Còn nếu điều chỉnh tăng mức phạt tối đa lên 150 triệu đồng thì họ phải làm việc, tiết kiệm trong bao lâu mới đủ tiền đóng phạt? Từ khi Nghị định 168 được ban hành và gia tăng mức phạt, giới tài xế đã lái xe kỹ lưỡng hơn và biết đề phòng hơn để tránh vi phạm, đó là một sự chuyển biến tốt. Tuy nhiên, ở góc độ hiệp hội, chúng tôi cũng ghi nhận khá nhiều trăn trở của doanh nghiệp vận tải và người lái xe. Trong đó, nhiều tài xế cho rằng dù cẩn thận cách mấy thì cũng sẽ có lúc vô tình vi phạm, không bị phạt trong nội thành thì cũng bị phạt ở cao tốc, hoặc ở địa phương khác, không thể tránh khỏi. Quan điểm của hiệp hội chúng tôi là không nên tăng thêm mức phạt vì như hiện nay cũng đã là quá cao rồi. Phạt hành chính chủ yếu là để giáo dục, nâng cao nhận thức cho người dân chứ không phải để trừng phạt và phạt vượt quá mặt bằng thu nhập chung'. Trả lời Thanh Niên, luật sư (LS) Nguyễn Minh Thuận, Đoàn LS TP.HCM, Giám đốc Công ty luật Sài Gòn VN, đồng quan điểm rằng sau khi Nghị định 168 được ban hành thì ý thức người tham gia giao thông được nâng cao. Dù vậy từ lúc ban hành Nghị định 168 đến nay thì cũng có ý kiến cho rằng thu nhập bình quân của người VN không cao. Mức phạt tăng lên vừa được ban hành giờ lại đề xuất tăng cao gấp đôi có thể gây nhiều phản ứng trái chiều. 'Theo tôi, các cơ quan chức năng tạm thời chưa thông qua việc nâng mức xử phạt vi phạm giao thông lên đến 150 triệu. Hiện nay Bộ Chính trị đã thành lập Ban Chỉ đạo T.Ư về hoàn thiện thể chế, pháp luật. Do đó nếu có sửa đổi luật và tăng mức phạt trong lĩnh vực hành chính nói chung và lĩnh vực giao thông nói riêng thì cần có ý kiến của Ban chỉ đạo này về dự luật này', LS Thuận nêu ý kiến. So sánh mức phạt tối đa giữa quy định hiện hành và quy định đề xuất Trái ngược với mức phạt hành chính được đề xuất tăng gấp đôi trong lĩnh vực giao thông, trong dự thảo luật Xử lý vi phạm hành chính đang lấy ý kiến thì mức phạt tối đa đối với lĩnh vực kinh doanh bất động sản (BĐS), xây dựng và hạ tầng lại được giữ nguyên với mức phạt tối đa là 500 triệu đồng (đối với tổ chức thì tăng gấp đôi). Đối với vấn đề này, TS - LS Đặng Văn Cường (Đoàn LS Hà Nội) phân tích: 'Thời gian qua không ít các doanh nghiệp BĐS lớn có hành vi vi phạm pháp luật về thao túng thị trường chứng khoán, huy động vốn trái phép dẫn đến hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gây mất lòng tin của các nhà đầu tư và ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường BĐS. Nhiều dự án BĐS được bán trên giấy, sau đó dự án chậm tiến độ dẫn đến nhiều tranh chấp khiếu kiện, hoạt động huy động vốn trái phép cũng dẫn đến nhiều rủi ro cho các nhà đầu tư, tạo thành ý thức xem nhẹ các quy định pháp luật của chủ đầu tư, tạo ra sự thiếu lành mạnh, minh bạch trong thị trường BĐS. Hoạt động huy động vốn trái phép trong các dự án BĐS diễn ra nhiều trong những năm qua, xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trong đó có nguyên nhân về biện pháp xử phạt chưa đủ mạnh, ý thức chấp hành pháp luật chưa tốt của chủ đầu tư và sự thiếu hiểu biết của người dân. Vì vậy, mức phạt với các hành vi vi phạm này cần phải mạnh tay để đủ sức răn đe'. Trao đổi với Thanh Niên, một chuyên gia trong lĩnh vực BĐS cho biết: 'Các quy định hiện nay hầu hết đang áp dụng mức phạt tối đa đối với các vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh BĐS. Đơn cử như mức xử phạt hành chính đối với việc chủ đầu tư dự án BĐS huy động vốn trái phép, theo quy định tại Nghị định 16 của Chính phủ thì mức phạt có thể lên tới 1 tỉ đồng. Nhưng thực tế thì số tiền này đối với doanh nghiệp kinh doanh BĐS là không đáng kể, vì vậy không đủ tính răn đe, dẫn đến tình trạng doanh nghiệp kinh doanh BĐS biết sai nhưng vẫn làm. Do đó cần phải có biện pháp chế tài đủ mạnh, đủ sức răn đe các chủ đầu tư'. Bổ sung quy định các trường hợp được miễn, giảm đóng phạt Sau khi tiếp nhận các ý kiến liên quan đến thu nhập của người dân, Bộ Tư pháp đã có bản dự thảo lần 3 và bổ sung thêm quy định về giảm, miễn tiền phạt trong vi phạm hành chính. Theo đó, việc giảm một phần tiền phạt đối với cá nhân, tổ chức được quy định như sau: Cá nhân tiếp tục gặp khó khăn về kinh tế và có xác nhận của UBND cấp xã nơi người đó cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi người đó học tập, làm việc; tổ chức tiếp tục gặp khó khăn về kinh tế và có xác nhận của UBND cấp cơ sở, ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế, cơ quan thuế quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cấp trên trực tiếp. Cá nhân gặp khó khăn về kinh tế không có khả năng thi hành quyết định xử phạt nếu có xác nhận của UBND cấp cơ sở nơi người đó cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi người đó học tập, làm việc thì được miễn phần tiền phạt còn lại ghi trong quyết định xử phạt. Các nhân đã nộp tiền phạt lần thứ nhất hoặc lần thứ hai (trong trường hợp được nộp tiền phạt nhiều lần) nhưng gặp khó khăn về kinh tế và có xác nhận của UBND cấp cơ sở nơi người đó cư trú hoặc tổ chức nơi người đó học tập, làm việc cũng sẽ được miễn nộp phạt phần còn lại. Trường hợp gặp khó khăn đột xuất về kinh tế do mắc bệnh hiểm nghèo, tai nạn phải có thêm xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
Mức phạt tối đa trong lĩnh vực giao thông đường bộ được đề xuất nâng lên 150 triệu đồng được cho là quá cao trong khi giữ nguyên mức phạt dành cho lĩnh vực bất động sản được đánh giá là quá nhẹ. Ý kiến của các chuyên gia và doanh nghiệp về việc tăng mức phạt hành chính được thể hiện qua những băn khoăn và lo ngại về khả năng đóng phạt của người dân.
mức phạt hành chính
giao thông
bất động sản
luật Xử lý vi phạm hành chính
Theo HoREA, chủ đầu tư sẽ tự nghiệm thu công trình xây dựng dự án nhà ở xã hội, giảm bớt thời gian và chi phí cho doanh nghiệp. Việc lồng ghép thẩm định thiết kế vào quy trình cấp phép xây dựng sẽ giúp tinh gọn thủ tục. HoREA cũng đề xuất sửa đổi quy định về xử lý chênh lệch giá bán, giá thuê mua nhà ở xã hội sau kiểm toán, quyết toán. Đề xuất bổ sung cũng được đưa ra về việc thẩm định thiết kế phòng cháy chữa cháy và thủ tục cấp giấy phép xây dựng.
HoREA đề xuất chủ đầu tư tự chịu trách nhiệm nghiệm thu công trình xây dựng dự án nhà ở xã hội, giúp giảm thời gian chờ đợi và chi phí tuân thủ pháp luật.
HoREA
nghiệm thu
thẩm định thiết kế
giá bán
Sáng nay (14.5), cổ phiếu VPL của Công ty cổ phần Vinpearl tiếp tục tăng hết biên độ lên 91.400 đồng, đưa vốn hóa thị trường lên mức vượt 163 tỉ USD và lọt top 10 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất sàn chứng khoán. Đây là phiên tăng trần thứ hai liên tiếp của Vinpearl khi chính thức lên giao dịch trên sàn HOSE. Tài sản của tỉ phú Phạm Nhật Vượng đạt hơn 9,3 tỉ USD, tăng 122 triệu USD chỉ sau một ngày - theo ghi nhận của Forbes (Mỹ). Vinpearl là thương hiệu du lịch dịch vụ nghỉ dưỡng, giải trí lớn nhất Việt Nam với 48 cơ sở hoạt động tại 18 tỉnh thành. Năm 2024, Vinpearl được Brand Finance vinh danh là thương hiệu mạnh nhất Việt Nam và lọt vào Top 3 thương hiệu mạnh nhất Đông Nam Á. Kế hoạch kinh doanh của Vinpearl cho năm 2025 ước đạt doanh thu thuần 14.000 tỉ đồng và lợi nhuận sau thuế 1.700 tỉ đồng.
Cổ phiếu VPL của Vinpearl tiếp tục tăng kịch trần, đưa vốn hóa thị trường lên mức cao kỷ lục. Tỉ phú Phạm Nhật Vượng cũng đã tăng thêm 122 triệu USD chỉ sau một ngày.
Vinpearl
Phạm Nhật Vượng
cổ phiếu
tăng trưởng
du lịch
doanh thu
Một số doanh nghiệp công bố giao dịch lớn của cổ đông nội bộ. Chẳng hạn, Công ty cổ phần City Auto (mã chứng khoán CTF) vừa có thông báo bà Ngô Thị Hạnh, vợ ông Trần Ngọc Dân, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty đăng ký mua vào 6 triệu cổ phiếu CTF nhằm mục đích tăng tỷ lệ sở hữu. Giao dịch dự kiến diễn ra từ ngày 7.5 đến 5.6 bằng phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. Nếu thành công, bà Ngô Thị Hạnh sẽ nâng lượng cổ phiếu CTF nắm giữ từ 150.000 đơn vị lên 6,15 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ sở hữu tăng từ 0,16% lên 6,43% vốn. Tạm tính theo giá cổ phiếu CTF hiện tại là 21.900 đồng, bà sẽ chi ra hơn 131 tỉ đồng để mua đủ số lượng đăng ký. Lãnh đạo và người nhà nhiều doanh nghiệp chi tiền tỉ gom cổ phiếu Một doanh nghiệp khác là Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank - mã chứng khoán SSB) công bố bà Nguyễn Thị Nga, Phó chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị ngân hàng đăng ký mua 1 triệu cổ phiếu SSB nhằm gia tăng tỷ lệ sở hữu tại ngân hàng. Giao dịch dự kiến được thực hiện từ ngày 24.4 đến ngày 23.5 theo phương thức thỏa thuận hoặc khớp lệnh. Nếu thực hiện thành công, bà Nguyễn Thị Nga sẽ nâng sở hữu tại SeABank từ gần 116,1 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 4,08% lên gần 117,1 triệu cổ phiếu, tương ứng với tỷ lệ 4,115%. Ước tính bà sẽ bỏ ra hơn 18,5 tỉ đồng để mua cổ phiếu SSB như đăng ký. Tương tự, một số lãnh đạo doanh nghiệp khác đã hoàn tất mua vào cổ phiếu như ông Nguyễn Hải Châu, Chủ tịch Hội đồng quản trị của Công ty cổ phần Chứng khoán Everest (mã chứng khoán EVS) đăng ký mua 2,2 triệu cổ phiếu EVS. Giao dịch dự kiến thực hiện từ ngày 28.4 đến 28.5. Hiện ông đang nắm giữ hơn 6,5 triệu cổ phiếu EVS, tương ứng tỷ lệ sở hữu 3,95%. Nếu hoàn tất giao dịch như kế hoạch, ông sẽ nâng lượng cổ phiếu nắm giữ lên hơn 8,7 triệu đơn vị, chiếm 5,28% vốn điều lệ và chính thức trở thành cổ đông lớn. Với thị giá cổ phiếu EVS ở mức 5.600 đồng, số tiền mà ông Nguyễn Hải Châu phải chi ra hơn 12,3 tỉ đồng. Trong khi đó, một số giao dịch lớn cũng vừa công bố hoàn tất như bà Đặng Thị Ngọc Bích, vợ ông Lương Ngọc Anh - thành viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (mã chứng khoán NT2), vừa mua vào hơn 1,5 triệu cổ phiếu NT2 qua giao dịch thỏa thuận, nâng tỷ lệ sở hữu lên 0,53% vốn, trước đó bà không nắm giữ cổ phần nào. Ông Trương Anh Tuấn, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân (mã chứng khoán HQC), đã mua thành công 23 triệu cổ phiếu HQC trong khoảng thời gian từ ngày 25 - 29.4, nâng sở hữu lên 25 triệu đơn vị, tương đương 4,33% vốn công ty...
Nhiều doanh nghiệp thông báo các giao dịch lớn của cổ đông nội bộ, như vợ Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty City Auto mua 6 triệu cổ phiếu CTF, Phó chủ tịch SeABank mua 1 triệu cổ phiếu SSB, Chủ tịch Everest mua 2,2 triệu cổ phiếu EVS...
cổ phiếu
đầu tư
doanh nghiệp
lãnh đạo
Sau gần 5 tháng kể từ khi Nghị quyết số 57 được ban hành, Hệ thống thông tin giám sát, đánh giá việc thực hiện Nghị quyết đã chính thức đi vào hoạt động trên Cổng Thông tin điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam. Đây là một bước đi cụ thể nhằm chuyển nhanh từ chủ trương sang hành động, đổi mới căn bản phương thức lãnh đạo, quản lý của Đảng theo hướng hiện đại, dữ liệu hóa và minh bạch. Tổng Bí thư Tô Lâm phát biểu tại Hội nghị toàn quốc về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số quốc gia triển khai thực hiện Nghị quyết 57. Hệ thống được thiết kế với Bộ chỉ số KPI gồm các nhóm chỉ số chiến lược và tác nghiệp, nhằm đo lường toàn diện tiến độ, kết quả thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của nghị quyết...
Hệ thống thông tin giám sát việc thực hiện Nghị quyết 57 và Hệ thống tiếp nhận phản ánh, kiến nghị đã chính thức hoạt động, đẩy mạnh sự minh bạch, trách nhiệm trong quá trình triển khai chính sách. Hai hệ thống này sẽ giúp cải thiện hiệu quả giám sát, tăng cường tương tác với người dân và đề xuất giải pháp sáng kiến.
Nghị quyết 57
Hệ thống thông tin
Minh bạch
Trách nhiệm
Tương tác
Sáng kiến
Chiều 8.5, Bộ Công thương đã thông báo điều chỉnh giá xăng dầu. Giá các mặt hàng như xăng E5RON 92, RON 95, dầu diesel, dầu hỏa và dầu mazut đều giảm mạnh. Giá xăng E5RON 92 giảm 377 đồng/lít, giá RON 95 giảm 407 đồng/lít, giá dầu diesel giảm 550 đồng/lít, giá dầu hỏa giảm 623 đồng/lít và giá dầu mazut giảm 665 đồng/kg. Việc điều chỉnh giá xăng dầu được thực hiện theo quy định hiện hành của Bộ Công thương, trong chu kỳ 7 ngày/lần. Trước đó, trong 1 tuần vừa qua, đã có 2 phiên điều chỉnh giá xăng dầu và tất cả các mặt hàng đều giảm giá.
Bộ Công thương thông báo giảm giá xăng E5RON 92, RON 95, dầu diesel, dầu hỏa và dầu mazut từ chiều 8.5. Giảm giá dao động từ 377 đồng/lít đến 665 đồng/kg.
Bộ Công thương
giảm giá
xăng dầu
điều chỉnh giá
Bộ sưu tập áo dài Thư từ phố thị của nhà thiết kế (NTK) Đỗ Trịnh Hoài Nam là sự kết hợp tinh tế giữa chất liệu truyền thống và công nghệ hiện đại, tái hiện ký ức và cảm xúc của thời đại bằng bút pháp thời trang. Á hậu Ngọc Hằng đã thể hiện sự duyên dáng trong tà áo dài họa tiết Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM, với mỗi thiết kế được thực hiện bằng kỹ thuật vẽ tay, in 8D hai mặt và thêu đính thủ công cầu kỳ. Cô chia sẻ về cảm giác trở về với những ký ức thân quen khi mặc những thiết kế lấy cảm hứng từ tem thư và ký ức thành phố. Bộ sưu tập Thư từ phố thị của Đỗ Trịnh Hoài Nam mang đến chiều sâu thị giác, giúp mỗi thiết kế không chỉ là áo dài, mà là một lát cắt của lịch sử được khoác lên người, thổi hồn vào từng ô cửa kính, từng mảng tường cũ của thành phố. Công nghệ điểm xuyết đá quý lấp lánh trên từng phong thư bằng lụa tạo nên vẻ đẹp lộng lẫy và giàu chiều sâu văn hóa. Với bộ sưu tập này, Đỗ Trịnh Hoài Nam tiếp tục khẳng định sứ mệnh đưa áo dài trở thành biểu tượng văn hóa mềm, lan tỏa hình ảnh Việt Nam ra thế giới bằng ngôn ngữ nghệ thuật đầy duy mỹ.
Bộ sưu tập áo dài Thư từ phố thị của Đỗ Trịnh Hoài Nam kết hợp giữa chất liệu truyền thống và công nghệ hiện đại, tái hiện ký ức và cảm xúc của thời đại bằng bút pháp thời trang. Á hậu Ngọc Hằng đã thể hiện sự duyên dáng trong tà áo dài họa tiết độc đáo của nhà thiết kế.
Á hậu Ngọc Hằng
Đỗ Trịnh Hoài Nam
áo dài
thêu đính
văn hóa
chiều sâu
Kinh tế tư nhân đang đối mặt với nhiều rào cản khiến cho việc phát triển của họ bị hạn chế. Bộ Chính trị nhấn mạnh việc xóa bỏ các định kiến về kinh tế tư nhân và tôn trọng vai trò quan trọng của họ trong phát triển đất nước. Đồng thời, cần cải thiện thể chế, pháp luật để giúp kinh tế tư nhân tiếp cận nguồn lực và tạo môi trường kinh doanh thuận lợi. Nhiều giải pháp đã được đề xuất như giảm thiểu sự can thiệp hành chính và tạo điều kiện kinh doanh bình đẳng.
Kinh tế tư nhân đang đối mặt với nhiều rào cản khiến cho việc phát triển của họ bị hạn chế. Bộ Chính trị nhấn mạnh việc xóa bỏ các định kiến về kinh tế tư nhân và tôn trọng vai trò quan trọng của họ trong phát triển đất nước.
kinh tế tư nhân
định kiến
phát triển
cải cách thể chế
Bà Đào Thụy Vân - Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Đường sắt cao tốc VinSpeed, khẳng định rằng dự án Đường sắt cao tốc Bắc - Nam là cơ hội lịch sử để khối doanh nghiệp tư nhân Việt Nam phát triển. Với mong muốn xây dựng ngành công nghiệp đường sắt cao tốc, VinSpeed đặt mục tiêu cống hiến và không chỉ tìm kiếm lợi nhuận. Dự án này đòi hỏi nguồn lực lớn và VinSpeed đã tự tin đăng ký đầu tư với sự hỗ trợ từ các đối tác nước ngoài. Mục tiêu của VinSpeed là giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và nâng cao đời sống nhân dân.
Dự án Đường sắt cao tốc Bắc - Nam được xem là cơ hội lịch sử để doanh nghiệp tư nhân Việt Nam phát huy vai trò, hưởng ứng các Nghị quyết của Đảng và Chính phủ. VinSpeed, một tân binh trong lĩnh vực vận tải, đề xuất đầu tư và khai thác dự án này với tinh thần cống hiến.
Đường sắt cao tốc
VinSpeed
Dự án
Cống hiến
Phát triển kinh tế
Doanh nghiệp tư nhân
Bộ đôi tuyển thủ Nguyễn Filip và Văn Thanh đã chính thức gia hạn hợp đồng với CLB Công an Hà Nội cho mùa giải 2025-2026. Mặc dù chi tiết về bản hợp đồng được giữ kín, nhưng chắc chắn đội bóng ngành công an sẽ tiếp tục có sự phục vụ của cả hai tuyển thủ quan trọng này. Trước đó, có nhiều tin đồn về Nguyễn Filip sẽ sang Nhật Bản, Hàn Quốc hoặc Thái Lan thi đấu, trong khi Văn Thanh được cho là sẽ chuyển đến một đội bóng mạnh ở phía Bắc. Tuy nhiên, bất ngờ khi cả hai quyết định tiếp tục gắn bó với CLB Công an Hà Nội để cùng nhau chinh phục những thử thách mới. Vũ Văn Thanh gia nhập CLB Công an Hà Nội từ năm 2023 và nhanh chóng khẳng định được vai trò quan trọng trong đội hình. Ở mùa giải trước, Văn Thanh đã có 25 lần ra sân cho CLB Công an Hà Nội, ghi được một bàn thắng và 4 kiến tạo. Nguyễn Filip, thủ môn sinh năm 1992, gia nhập CLB Công an Hà Nội từ mùa giải trước và đã bắt chính 66 trận trên mọi đấu trường cho đội bóng ngành công an. Hiện tại, CLB Công an Hà Nội đang chuẩn bị cho trận chung kết lượt về Cúp C1 Đông Nam Á 2024-2025 với Buriram. Sau kết quả hòa 2-2 ở lượt đi trên sân Hàng Đẫy, trận lượt về trên sân Chang Arena vào ngày 21/5 sẽ là cơ hội để CLB Công an Hà Nội giành chiến thắng.
Nguyễn Filip và Văn Thanh đã đồng ý gia hạn hợp đồng với CLB Công an Hà Nội cho mùa giải 2025-2026. Cả hai tuyển thủ quyết định tiếp tục gắn bó với đội bóng ngành công an để chinh phục những đỉnh cao mới.
Nguyễn Filip
Văn Thanh
CLB Công an Hà Nội
gia hạn hợp đồng
Cúp C1 Đông Nam Á
thủ môn
Tại tọa đàm 'Để kinh tế tư nhân phát triển', ông Từ Tiến Phát, Tổng giám đốc Ngân hàng ACB, nhấn mạnh về 4 mối quan tâm chính của doanh nghiệp tư nhân gồm chi phí, thủ tục, thị trường và chuyển đổi xanh. Ông Phát cho rằng việc miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 3 năm đầu là cần thiết để giúp doanh nghiệp mới phát triển. Nghị quyết 68 cũng thúc đẩy việc tháo gỡ khó khăn trong tiếp cận tài sản và giúp doanh nghiệp tư nhân thuê đất với chi phí phù hợp. Cần thiết phải hiện thực hóa quy định và thể chế để chính sách này có thể thực hiện. Ông Phan Đức Hiếu, Ủy viên thường trực Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, cho rằng Nghị quyết 68 là một đột phá trong lịch sử phát triển khu vực kinh tế tư nhân, đưa ra các mục tiêu cụ thể như tạo thuận lợi cho việc gia nhập thị trường, tăng mức độ bảo vệ và khơi thông nguồn lực cho doanh nghiệp tư nhân.
Nghị quyết 68 đã tạo động lực cho doanh nghiệp tư nhân phát triển, với việc miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 3 năm đầu. Tháo gỡ các khó khăn trong tiếp cận tài sản và chuyển đổi xanh là những điểm cần quan tâm.
Nghị quyết 68
doanh nghiệp tư nhân
miễn thuế
tháo gỡ khó khăn
Quan điểm của ông Richard McClellan tại Hội nghị xây dựng Nghị quyết của Quốc hội về Trung tâm tài chính quốc tế ở Việt Nam là cần xây dựng mô hình hệ sinh thái đa trung tâm, với các thành phố khác nhau đảm nhận vai trò chuyên biệt và bổ trợ cho nhau. Ông đã dẫn chứng các trung tâm tài chính thành công nhất thế giới như Dubai và Thượng Hải, với mỗi thành phố đóng vai trò riêng biệt. Đà Nẵng được đánh giá là nơi có 'DNA' của trung tâm tài chính trong tương lai, nhờ lợi thế về vị trí chiến lược, cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực. Ông McClellan góp ý rằng Đà Nẵng không cạnh tranh với TPHCM mà bổ trợ cho nhau, mang lại sự cân bằng, chuyên môn hóa và là nơi thử nghiệm các ý tưởng mới.
Ông Richard McClellan, Đại sứ toàn cầu của Terne Holdings, đưa ra quan điểm rằng Việt Nam cần xây dựng mô hình hệ sinh thái đa trung tâm cho Trung tâm tài chính quốc tế. Đà Nẵng được đánh giá có 'DNA' của một trung tâm tài chính trong tương lai với lợi thế về vị trí chiến lược và cơ sở hạ tầng.
Trung tâm tài chính quốc tế
Đà Nẵng
TPHCM
Hệ sinh thái đa trung tâm
Phòng GD&ĐT huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai lên kế hoạch 5 ngày để lãnh đạo, chuyên viên, giáo viên tới tỉnh Hà Giang học tập kinh nghiệm chuyển đổi số. Thông tin này đã gây xôn xao trong dư luận vì Đồng Nai luôn nằm trong nhóm tỉnh dẫn đầu về phát triển kinh tế. Việc phòng GD&ĐT của một tỉnh kinh tế tìm đến một tỉnh miền núi phía Bắc để học hỏi về chuyển đổi số trong giáo dục đã thu hút sự chú ý. Đoàn chỉ học tập, làm việc trong 1 buổi sáng theo lịch trình 5 ngày. Mục đích của chuyến đi là tăng cường năng lực chuyển đổi số và ứng dụng STEM trong giáo dục. Tuy nhiên, sau khi UBND huyện Vĩnh Cửu yêu cầu tập trung vào việc sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp, việc tổ chức đoàn học tập kinh nghiệm đã bị tạm dừng.
Phòng GD&ĐT huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai đã lên kế hoạch cho đoàn lãnh đạo, chuyên viên, giáo viên đi học tập kinh nghiệm chuyển đổi số tại tỉnh Hà Giang trong 5 ngày. Tuy nhiên, việc này đã bị tạm dừng sau khi UBND huyện Vĩnh Cửu yêu cầu tập trung vào việc sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp.
Phòng GD&ĐT
Hà Giang
Chuyển đổi số
UBND huyện Vĩnh Cửu
Bình Dương đã khởi công xây dựng 2 khu công nghiệp mới, bao gồm KCN Cây Trường và KCN Bàu Bàng mở rộng, với diện tích lớn và hạ tầng kỹ thuật tiên tiến. Cả hai khu công nghiệp này được đầu tư với tổng vốn trên 5.459 tỉ đồng, nhằm thu hút các ngành công nghệ cao và thân thiện với môi trường. KCN Cây Trường và Bàu Bàng mở rộng được xây dựng theo chiến lược phát triển các KCN sinh thái, thông minh thế hệ mới, tích hợp công nghệ số như hệ thống giám sát thông minh và quản lý vận hành tự động. Đồng thời, Bình Dương cũng thành lập khu công nghệ thông tin tập trung để thu hút vốn và công nghệ, góp phần xây dựng ngành công nghiệp công nghệ thông tin trở thành ngành kinh tế trọng điểm.
Bình Dương khởi công xây dựng 2 khu công nghiệp mới, với diện tích lớn và hạ tầng kỹ thuật tiên tiến, cả hai khu công nghiệp đều được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế và tích hợp công nghệ số.
Bình Dương
khu công nghiệp
công nghệ cao
hạ tầng kỹ thuật
Nghị định mới quy định về thời điểm xác định giá đất của quỹ đất thanh toán đối với các dự án đầu tư theo hợp đồng xây dựng chuyển giao (hợp đồng BT) tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm (TP.HCM) thuộc Kết luận thanh tra số 1037 ngày 26.6.2019 của Thanh tra Chính phủ đã được ban hành. Việc gỡ nút thắt cho các hợp đồng BT ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm giúp tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư.
Nghị định mới quy định về thời điểm xác định giá đất của quỹ đất thanh toán đối với các dự án đầu tư theo hợp đồng xây dựng chuyển giao (hợp đồng BT) ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Nghị định
giá đất
quy định
nhà đầu tư
hợp đồng BT
Khu đô thị mới Thủ Thiêm
Theo VKSND Tối cao, vụ án tại Trung tâm LLTP Quốc gia đã truy tố 22 bị can, trong đó có cựu Giám đốc Hoàng Quốc Hùng với tội danh nhận hối lộ. Ông Hùng đã cấm viên chức làm dịch vụ cấp phiếu LLTP và sử dụng người trung gian để nhận hồ sơ từ người muốn xin cấp phiếu, đồng thời yêu cầu họ phải chi tiền cho mình. Từ năm 2011 đến tháng 2 năm nay, Trung tâm LLTP Quốc gia đã xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu lý lịch tư pháp và thực hiện các nhiệm vụ cấp phiếu LLTP theo quy định. Ông Hùng đã cấm viên chức làm dịch vụ cấp phiếu LLTP và sử dụng người trung gian để nhận hồ sơ từ người muốn xin cấp phiếu, đồng thời yêu cầu họ phải chi tiền cho mình. Từ tháng 1/2019 đến tháng 7/2023, ông Hùng đã nhận hối lộ hơn 43 tỷ đồng thông qua việc giải quyết hồ sơ, cấp phiếu LLTP cho hơn 55.000 trường hợp, trong đó ông chiếm hưởng gần 39 tỷ đồng.
VKSND Tối cao đã truy tố 22 bị can trong vụ án tại Trung tâm LLTP Quốc gia, trong đó có cựu Giám đốc Hoàng Quốc Hùng với tội danh nhận hối lộ. Ông Hùng đã cấm viên chức làm dịch vụ cấp phiếu LLTP và sử dụng người trung gian để nhận hồ sơ từ người muốn xin cấp phiếu, đồng thời yêu cầu họ phải chi tiền cho mình.
Giám đốc
Trung tâm LLTP Quốc gia
Hối lộ
Truy tố
Cáo trạng
Tiền bạc
Ngày 7.5.2025, Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên phối hợp cùng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên và Ngân hàng Thương mại cổ phần Nam Á (Nam A Bank) tổ chức Lễ thượng cờ và gắn biển công trình Cột cờ A Pa Chải tại xã Sín Thầu, huyện Mường Nhé. Đây là sự kiện đặc biệt nhân dịp kỷ niệm 71 năm Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ (7.5.1954 - 7.5.2025) - cột mốc chói lọi trong lịch sử đấu tranh dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam. Điện Biên là một tỉnh miền núi Tây Bắc Việt Nam, nổi bật với vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ và lịch sử oai hùng.
Ngày 7.5.2025, tại xã Sín Thầu, huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên đã tổ chức Lễ thượng cờ và gắn biển công trình Cột cờ A Pa Chải để kỷ niệm 71 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ.
Lễ thượng cờ
A Pa Chải
điện Biên
Chiến thắng Điện Biên Phủ
Vào khoảng 9h23 ngày 20/5, ba sinh viên của một trường đại học ở huyện Thạch Thất đã rủ nhau đi tắm tại hồ Tân Xã thuộc xã Tân Xã. Tuy nhiên, điều không may đã xảy ra khi hai nam sinh viên trong số họ đã tử vong do đuối nước. Một người khác may mắn đã được cứu sống. Danh tính của các nạn nhân vẫn chưa được công bố. Cảnh sát và các lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường ngay sau khi nhận tin báo, để tổ chức phương án cứu hộ và cứu nạn. Sự việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
Ba sinh viên rủ nhau đi tắm hồ tại huyện Thạch Thất, Hà Nội, khiến 2 người tử vong do đuối nước. Một người may mắn thoát chết sau sự cố đáng tiếc này.
sinh viên
tắm hồ
đuối nước
cứu hộ
cơ quan chức năng
Trước trận chung kết lượt về ASEAN Club Championship, Theerathon Bunmathan và Quang Hải đã tỏ ra quyết tâm không chịu nhường cúp cho đối thủ. Bunmathan của Buriram United khẳng định toàn đội đã sẵn sàng 100% và tin rằng họ sẽ giành chiến thắng. Trong khi đó, Quang Hải của CLB CAHN cũng bày tỏ sự hào hứng và chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu quan trọng. Cả hai đều nhấn mạnh tầm quan trọng của việc mang cúp về cho đội bóng của mình.
Trước trận chung kết lượt về ASEAN Club Championship, Theerathon Bunmathan và Quang Hải đã tỏ ra quyết tâm không chịu nhường cúp cho đối thủ. Cả hai đều khẳng định sự chuẩn bị kỹ lưỡng và sẵn sàng thi đấu hết mình.
Theerathon Bunmathan
Quang Hải
chung kết lượt về
ASEAN Club Championship
Công ty Phú Quý giảm giá vàng miếng SJC 300.000 đồng mỗi lượng, mua vào còn 116 triệu đồng, bán ra 119 triệu đồng. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC giữ nguyên giá mua vàng miếng ở mức 116,8 triệu đồng, bán ra 119,3 triệu đồng. Giá vàng nhẫn cũng giảm 300.000 đồng mỗi lượng. Công ty Phú Quý mua vào 111,5 triệu đồng, bán ra 114,5 triệu đồng. Công ty SJC mua vào 111,5 triệu đồng, bán ra 114,6 triệu đồng. Chênh lệch giữa giá mua và bán vàng duy trì từ 2,5 - 3 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới 17,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới giảm nhẹ 4 USD, xuống 3.227 USD/ounce. Nhu cầu mua vàng tăng khi cơ quan xếp hạng tín nhiệm Moody's hạ xếp hạng tín nhiệm dài hạn của Mỹ từ Aaa xuống Aa1 vào tuần trước với lý do nợ liên bang tăng liên tục và thâm hụt tài chính kinh niên. Quỹ đầu tư vàng lớn thế giới SPDR đã mua vào 2,3 tấn, lượng vàng nắm giữ lên 921,03 tấn. Công ty Costco Wholesale Corporation đã đưa ra giới hạn mới về số lượng vàng mà các thành viên có thể mua là 'giới hạn 1 giao dịch cho mỗi thành viên, với tối đa 2 đơn vị trong 24 giờ'.
Giá vàng miếng SJC giảm 300.000 đồng mỗi lượng, mua vào 116 triệu đồng, bán ra 119 triệu đồng. Giá vàng nhẫn cũng giảm 300.000 đồng mỗi lượng. Chênh lệch giữa giá mua và bán vàng duy trì từ 2,5 - 3 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC cao hơn thế giới 17,5 triệu đồng/lượng.
Giá vàng
Vàng miếng SJC
Thế giới
Costco Wholesale Corporation
Lãi suất tiết kiệm ở mức thấp kỷ lục trong khi giá vàng rời khỏi mức đỉnh hồi tháng 4. Dòng tiền trú ẩn vào đâu? Sau khi tăng mạnh vào đầu ngày 16.5 thêm 2,8 triệu đồng mỗi lượng, giá vàng miếng SJC quay đầu giảm 2,3 triệu đồng. Các công ty kinh doanh vàng như SJC, Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý… ghi nhận sự biến động tăng giảm khá đột ngột của giá vàng. Chị Nguyễn Anh từ TP.HCM kể chị mua vàng và lỗ nặng ngay trong ngày. Giá vàng giảm mạnh khiến nhiều người mua trong khoảng 3 tuần trở lại đang chịu mức lỗ nặng. Giá vàng trong nước giảm trước sự trượt giảm của giá kim loại quý thế giới. Lãi suất tiết kiệm tiếp tục ở mức thấp trong khi lãi suất cho vay có xu hướng giảm sâu. NHNN dự báo sẽ tiếp tục giữ lãi suất điều hành ở mức thấp để hỗ trợ doanh nghiệp và người dân.
Giá vàng giảm mạnh trong khi lãi suất tiết kiệm ở mức kỷ lục thấp, dòng tiền trú ẩn đang chuyển hướng. Các công ty kinh doanh vàng ghi nhận sự biến động tăng giảm đột ngột, khiến nhiều người mua vàng trong ngày chịu mức lỗ nặng.
giá vàng
lãi suất
tiết kiệm
mức thấp
Sáng 14.5, tỷ giá trung tâm giữa VND với USD do Ngân hàng Nhà nước công bố tiếp tục duy trì ở mức 24.973 đồng như hôm qua. Giá USD trong các ngân hàng thương mại quay đầu đi xuống như Vietcombank giảm 10 đồng, đưa giá mua chuyển khoản xuống 25.780 đồng, bán ra 26.140 đồng; ACB  cũng giảm 10 đồng khi mua chuyển khoản 25.780 đồng, bán ra 26.130 đồng…  Riêng giá USD tự do đứng yên ở mức mua vào 26.460 đồng và bán ra 26.570 đồng. Giá USD thế giới quay đầu giảm. Chỉ số USD-Index xuống 100,95 điểm, thấp hơn hôm qua 0,72 điểm. Đồng bạc xanh đi xuống sau khi dữ liệu lạm phát của Mỹ hạ nhiệt hơn dự báo được công bố.
Ngày 14.5, tỷ giá trung tâm giữa VND và USD duy trì ở mức 24.973 đồng. Giá USD trong các ngân hàng thương mại giảm, trong khi giá USD tự do không biến động. Giá USD thế giới cũng giảm sau khi dữ liệu lạm phát của Mỹ được công bố.
tỷ giá USD
Ngân hàng Nhà nước
giá mua bán USD
lạm phát Mỹ
Theo kiến nghị của UBND TP.HCM, các chủ đầu tư dự án nhà ở thương mại sẽ được đóng 20% quỹ nhà ở xã hội bằng tiền thay vì bố trí quỹ đất. Động thái này nhằm đảm bảo phù hợp với chương trình phát triển nhà ở của thành phố. Hiện nay, các dự án nhà ở thương mại gặp khó khăn trong việc xin chấp thuận chủ trương đầu tư do thiếu hướng dẫn thực hiện từ pháp luật.
UBND TP.HCM kiến nghị cho doanh nghiệp đóng 20% quỹ nhà ở xã hội bằng tiền để hoàn thành mục tiêu xây dựng 100.000 căn nhà ở xã hội đến năm 2030.
UBND TP.HCM
nhà ở xã hội
chủ đầu tư
pháp luật
chương trình phát triển
chủ trương đầu tư
Giá USD trong các ngân hàng giảm sau một tuần, ngân hàng Vietcombank mua chuyển khoản 25.780 đồng, bán ra 26.140 đồng, giảm 40 đồng sau một tuần; ACB cũng giảm 40 đồng, đưa giá mua chuyển khoản xuống 25.790 đồng, bán ra 26.140 đồng… Tương tự, giá USD tự do giảm 20 đồng, xuống còn mua vào 26.400 đồng, bán ra 26.500 đồng. Tuần này, giá euro tại các ngân hàng cũng quay đầu đi xuống như Vietcombank mua chuyển khoản 28.742 đồng, bán ra 30.013 đồng, giảm 346 - 432 đồng so với cuối tuần trước. Tương tự, đồng yen Nhật cũng giảm 3 - 3,6 đồng như ngân hàng Vietcombank mua vào 174,35 đồng, bán ra 183,58 đồng…  Giá USD trong nước đồng loạt giảm cùng euro và yen Nhật Ngược với trong nước, giá USD thế giới tiếp tục tăng. Chỉ số USD-Index đứng ở mức 100,42 điểm, tăng 0,4 điểm so với cuối tuần qua. Đồng USD tiếp tục ghi nhận một tuần giá tăng so với các đồng tiền chủ chốt trên thế giới như đồng franc Thụy Sĩ, đồng yen Nhật Bản và đồng euro. Chiều hướng lên giá của đồng bạc xanh phần lớn đến từ tâm lý lạc quan của các thị trường, sau khi thỏa thuận thương mại Mỹ và Anh hoàn tất cũng như cuộc đàm phán thương mại Mỹ với Trung Quốc sắp diễn ra, giúp hạ nhiệt một cuộc chiến tranh thương mại toàn cầu. Các nhà phân tích tại ngân hàng Goldman Sachs đánh giá cuộc chiến thuế quan của Tổng thống Donald Trump đang tiến đến giai đoạn có dấu hiệu cho thấy các mức thuế cao sẽ 'giảm nhiệt'. Trưởng bộ phận nghiên cứu thị trường tại công ty dịch vụ tài chính StoneX, Matthew Weller, nhận định thị trường đang rất lạc quan về tiến triển trong đàm phán thương mại Mỹ - Trung, cũng như triển vọng về nhiều thỏa thuận thương mại khác. Đây là nguyên nhân chính hỗ trợ đồng USD phục hồi từ mức thấp trước đó. Hiện thị trường tài chính dồn sự chú ý và cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, dự kiến bắt đầu ngày 10.5 tại Thụy Sĩ (theo giờ địa phương). Nếu đàm phán có tín hiệu lạc quan sẽ giúp nhà đầu tư tin tưởng hơn về triển vọng kinh tế thế giới lẫn của Mỹ...
Giá USD giảm trong các ngân hàng Vietcombank và ACB sau một tuần. Giá euro và yen Nhật cũng giảm tương tự. Trong khi đó, giá USD thế giới tăng do tâm lý lạc quan từ thỏa thuận thương mại Mỹ - Anh và đàm phán Mỹ - Trung.
USD
Euro
Yen Nhật
thương mại
Hôm nay, 8.5, Chi cục Thuế khu vực II (TP.HCM) đã công bố danh sách điện thoại hỗ trợ và đường dây nóng tiếp nhận phản ánh từ người nộp thuế. Tổng cộng 274 công chức từ nhiều phòng quản lý, hỗ trợ doanh nghiệp và phòng thuế cá nhân sẵn sàng hỗ trợ người nộp thuế trong việc thực hiện các thủ tục hành chính thuế. Đây là nỗ lực của ngành thuế để tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp và người nộp thuế. Để biết thêm thông tin chi tiết và liên hệ với các công chức hỗ trợ, người nộp thuế có thể truy cập trang thông tin điện tử của Cục Thuế (Bộ Tài chính) và các chi cục thuế khu vực.
Chi cục Thuế khu vực II (TP.HCM) công bố danh sách điện thoại hỗ trợ và đường dây nóng tiếp nhận phản ánh từ người nộp thuế. Có tổng cộng 274 công chức sẵn sàng giúp đỡ người nộp thuế.
Chi cục Thuế khu vực II
đường dây nóng
người nộp thuế
hỗ trợ
Cục Hàng không Việt Nam đã gửi văn bản đến các hãng hàng không Việt Nam về kế hoạch đảm bảo an toàn hàng không sau xung đột quân sự giữa Ấn Độ và Pakistan. Đề nghị các hãng hàng không thường xuyên theo dõi diễn biến xung đột để chủ động đánh giá ảnh hưởng tới các đường bay. Nhiều hãng hàng không châu Á đã điều chỉnh hoặc hủy chuyến bay đến và đi châu Âu do tình hình giao tranh giữa Ấn Độ và Pakistan. Vietnam Airlines cũng đã điều chỉnh đường bay và kế hoạch khai thác chuyến bay giữa Việt Nam và châu Âu.
Cục Hàng không Việt Nam đã gửi văn bản đến các hãng hàng không Việt Nam về kế hoạch đảm bảo an toàn hàng không sau xung đột giữa Ấn Độ và Pakistan. Vietnam Airlines đã điều chỉnh đường bay để tránh không phận Pakistan.
Cục Hàng không
điều chỉnh đường bay
xung đột Ấn Độ - Pakistan
an toàn hàng không
Chương trình tri ân khách hàng của Yến sào Khánh Hòa Sanest, Sanvinest đã được tổ chức nhằm gửi lời tri ân đến hàng triệu khách hàng đã tin tưởng ủng hộ thương hiệu trong suốt 35 năm phát triển. Khách hàng khi mua sản phẩm sẽ nhận mã QR tham gia quay thưởng trực tuyến và biết ngay kết quả. Tổng giải thưởng lên đến 100 tỉ đồng dành tặng cho khách hàng trong chương trình khuyến mãi “Yến sào Khánh Hòa Sanest Sanvinest - Niềm tự hào thương hiệu quốc gia”. Mã QR được in dưới nắp lọ, khoen lon hoặc đính kèm dưới dạng thẻ bên trong hộp/lốc các sản phẩm yến sào nguyên chất và tinh chất Yến sào Sanvinest. Khách hàng chỉ cần sử dụng các ứng dụng phổ biến như Zalo, Camera điện thoại, Vmark… để quét mã, thực hiện vòng quay may mắn. Mỗi mã chỉ có giá trị một lần tham gia. Thời hạn cuối cùng để tham gia chương trình là 17 giờ ngày 10.10.2025. Đối với các giải thưởng có giá trị lớn, công ty có quyền từ chối trao thưởng nếu phát hiện thông tin không đầy đủ, sai lệch hoặc có dấu hiệu gian lận. Chia sẻ về ý nghĩa của chương trình, bà Trịnh Thị Hồng Vân, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty, nhấn mạnh: 'Trải qua 35 năm hình thành và phát triển, Yến sào Khánh Hòa luôn kiên định với sứ mệnh mang đến những sản phẩm yến sào đảo yến thiên nhiên bổ dưỡng, chất lượng góp phần nâng cao sức khỏe cộng đồng. Thành công hôm nay của thương hiệu là kết quả của sự tin tưởng, đồng hành và gắn bó bền chặt của quý khách hàng những người luôn dành trọn niềm tin yêu cho Yến sào Khánh Hòa suốt nhiều năm qua. Chúng tôi trân quý tình cảm mà quý khách hàng dành cho thương hiệu yến sào Khánh Hòa. Chương trình tri ân lần này chính là lời cảm ơn chân thành, là cầu nối gắn kết niềm tin và cam kết tiếp tục đồng hành cùng sức khỏe cộng đồng, đưa Yến sào Khánh Hòa vươn tầm xứng đáng là niềm tự hào thương hiệu quốc gia.' Với bề dày kinh nghiệm và vị thế là Thương hiệu Quốc gia, Yến sào Khánh Hòa không ngừng đổi mới công nghệ, cải tiến mẫu mã và nâng cao chất lượng dịch vụ. Tất cả nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng, khẳng định uy tín thương hiệu trong nước và quốc tế. Khách hàng có thể mua các sản phẩm Yến sào Khánh Hòa có in thông tin khuyến mãi từ kênh mua sắm trực tiếp của Yến sào Khánh Hòa hoặc đến trực tiếp hệ thống showroom, các cửa hàng bán lẻ, siêu thị trên toàn quốc. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình vui lòng truy cập website www.yensaokhanhhoa.com.vn hoặc gọi hotline 0258.3818222. Link hướng dẫn tham gia chương trình khuyến mãi: https://yensaokhanhhoa.com.vn/niemtuhaothuonghieuquocgia
Chương trình tri ân khách hàng của Yến sào Khánh Hòa Sanest, Sanvinest đã được tổ chức nhằm gửi lời tri ân đến hàng triệu khách hàng đã tin tưởng ủng hộ thương hiệu trong suốt 35 năm phát triển. Khách hàng mua sản phẩm sẽ nhận mã QR tham gia quay thưởng trực tuyến với tổng giải thưởng lên đến 100 tỉ đồng.
Yến sào Khánh Hòa
Sanest
Sanvinest
Niềm tự hào
DJ Tete, một DJ nổi tiếng ở Thái Lan, bị sát hại và phi tang xác trong rừng. Thi thể của anh được tìm thấy trong tư thế sấp, mặc áo thun và quần jeans tối màu, hai tay bị trói từ sau lưng và đầu có 3 vết đạn. Cảnh sát nghi ngờ nạn nhân bị sát hại ở nơi khác rồi mang đến khu rừng để phi tang. Điều tra ban đầu cho thấy mâu thuẫn tình cảm có thể là nguyên nhân của vụ án. Gia đình và người thân của DJ Tete đang đau lòng và hy vọng cơ quan điều tra sẽ làm sáng tỏ vụ việc.
DJ Tete, một DJ nổi tiếng ở Thái Lan, bị sát hại và phi tang xác trong rừng. Cảnh sát đang điều tra vụ án, có nghi phạm liên quan đến mâu thuẫn tình cảm.
DJ Tete
sát hại
Thái Lan
mâu thuẫn tình cảm
Techcombank Private Lounge mang đến không gian độc bản, kết nối và chia sẻ khoảnh khắc ý nghĩa với người thân. Với thông điệp 'Trải nghiệm tinh hoa văn hóa - Sẻ chia đặc quyền cùng người thân yêu', không gian phòng chờ được kiến tạo để khơi gợi cảm xúc qua từng giác quan. Đặc biệt, các tác phẩm hội họa nổi tiếng được tuyển chọn kỹ lưỡng, cùng các giải pháp quản lý gia sản toàn diện, Techcombank Private Lounge hứa hẹn mang đến trải nghiệm cá nhân hóa sâu sắc cho khách hàng.
Techcombank Private Lounge không chỉ là nơi dừng chân trước mỗi chuyến bay mà còn là không gian đẳng cấp thăng hoa cảm xúc văn hóa, tạo ra trải nghiệm tinh tế và sâu lắng.
Techcombank
phòng chờ sân bay
trải nghiệm đẳng cấp
quản lý gia sản
Thầy giáo Nguyễn Chí Thanh ở Tuyên Quang đã bắt đầu 'mê' cà cuống khi hướng dẫn học sinh nghiên cứu về loài côn trùng này. Sau nhiều nỗ lực, anh đã phát triển mô hình nuôi cà cuống thành công. Hiện anh đã thành lập HTX Nông nghiệp Hoàng Ngân để chế biến và kinh doanh sản phẩm từ cà cuống. Sản phẩm của anh đã được kiểm định chất lượng và nhận được nhiều lời khen từ khách hàng.
Thầy giáo Nguyễn Chí Thanh ở Tuyên Quang đã thành công trong việc nuôi cà cuống và kinh doanh sản phẩm từ loài côn trùng quý hiếm này. Anh chia sẻ về đặc điểm, công dụng và kỹ thuật nuôi cà cuống.
Thầy giáo Tuyên Quang
cà cuống
nuôi cà cuống
chế biến cà cuống
Theo bảng xếp hạng Chỉ số Năng lực Cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2024, TP. Hải Phòng đã lần đầu tiên vươn lên đứng đầu cả nước. Đây là bước tiến quan trọng của thành phố cảng, phản ánh chất lượng điều hành kinh tế và năng lực quản trị của chính quyền địa phương. TP. Hải Phòng đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế và phát triển kinh tế số, với các chỉ tiêu rõ ràng và tham vọng.
TP. Hải Phòng vượt lên dẫn đầu bảng xếp hạng PCI năm 2024, thể hiện sự phát triển mạnh mẽ và khát vọng của thành phố cảng. Thành phố đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế cao và phát triển kinh tế số.
Hải Phòng
PCI
phát triển
kinh tế số
tăng trưởng kinh tế
Theo thông tin từ Công ty SJC, trang website SJCVN.COM đang hoạt động với hình thức bán vàng online nhưng được xác định là trang web lừa đảo. Khách hàng được khuyến cáo không thực hiện bất kỳ giao dịch nào qua không gian mạng và chỉ nên mua vàng tại các điểm giao dịch chính thức của SJC. Công ty cũng nhấn mạnh không nên chuyển khoản hoặc cung cấp thông tin cá nhân cho các trang web mạo danh hoặc không chính thống. Việc sử dụng trang web giả mạo có thể dẫn đến lộ thông tin cá nhân và tài sản của khách hàng. Công ty SJC đang hợp tác với cơ quan chức năng để xử lý các hành vi gian lận và cam kết tăng cường biện pháp bảo mật để bảo vệ quyền lợi của khách hàng và đối tác.
Công ty SJC cảnh báo khách hàng về trang website SJCVN.COM giả mạo bán vàng online, lừa đảo thông tin và giao dịch không an toàn. Khách hàng nên chỉ thực hiện giao dịch trực tiếp tại các địa điểm chính thức của SJC để tránh mất mát tài sản và thông tin cá nhân.
Công ty SJC
website giả mạo
bán vàng online
lừa đảo
khách hàng
cảnh báo
Một bài viết gần đây đã nêu rõ về nguy cơ thiếu oxy khi ngủ trong ô tô đóng kín cửa, bật điều hòa. Hệ thống điều hòa trên ô tô có hai chế độ lấy gió: trong và ngoài. Chế độ lấy gió trong có thể làm giảm nồng độ oxy trong xe, khiến cho người ngồi bên trong cảm thấy ngột ngạt và mệt mỏi. Khi ngủ, chúng ta không nhận biết được việc nồng độ oxy giảm, dẫn tới thiếu dưỡng khí và nguy cơ tử vong. Việc ngủ trong xe đóng kín cửa, bật điều hòa cũng có thể khiến hệ thống điều hòa không hoạt động hiệu quả, khiến cho người trong xe mất dưỡng khí và tử vong. Để đảm bảo an toàn khi ngủ trên ô tô, hãy chọn nơi thông thoáng, mở cửa kính một ít và đặt chuông báo thức để không ngủ quên.
Bài báo đề cập đến nguy cơ thiếu oxy khi ngủ trong ô tô đóng kín cửa, bật điều hòa. Hệ thống điều hòa trên ô tô có thể làm giảm nồng độ oxy trong xe, đặc biệt khi sử dụng chế độ lấy gió trong quá lâu. Việc này có thể dẫn đến tình trạng ngạt thở, mệt mỏi và thậm chí tử vong.
ô tô
điều hòa
thiếu oxy
ngủ trong xe
Vào ngày 28.4, Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP.HCM đã tổ chức thông xe kỹ thuật cầu Nhơn Trạch nối TP.HCM với Đồng Nai. Cầu này dài 2,6 km và mở ra hướng kết nối mới giữa TP.HCM với vùng Đông Nam bộ. Dự án dự kiến sẽ chính thức thông xe vào ngày 30.6, rút ngắn thời gian hoàn thành so với kế hoạch ban đầu. Khi hoàn thành, cầu Nhơn Trạch sẽ giúp giảm tải cho tuyến cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây và giảm ách tắc giao thông trong TP.HCM.
Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP.HCM thông báo về kế hoạch thông xe cầu Nhơn Trạch nối TP.HCM với Đồng Nai.
cầu Nhơn Trạch
kết nối giao thông
TP.HCM
Đồng Nai
tuyến cao tốc
thông xe
Tại tỉnh Cà Mau, việc giải ngân vốn đầu tư công đang gặp nhiều khó khăn. Theo báo cáo của Sở Tài chính, đến hết tháng 4.2025, tỉnh mới giải ngân được 20% tổng kế hoạch vốn đầu tư công năm 2025. Mặc dù đã phân bổ tổng số tiền nhưng nhiều nơi vẫn giữ phần lớn dòng vốn mà không giải ngân. Các dự án trọng điểm như Bệnh viện đa khoa Cà Mau cũng đang chậm tiến độ, gây ảnh hưởng đến hiệu quả đầu tư. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã yêu cầu các cơ quan, đơn vị liên quan phải tập trung tháo gỡ vướng mắc để đẩy nhanh quá trình giải ngân vốn đầu tư công.
Tỉnh Cà Mau gặp khó khăn trong việc giải ngân vốn đầu tư công, chỉ đạt 20% kế hoạch vốn năm 2025. Nhiều dự án đang chậm tiến độ, gây lãng phí nguồn lực.
Cà Mau
giải ngân
đầu tư công
lãng phí nguồn lực
Các doanh nghiệp như Công ty TNHH Đầu tư Cao su Việt Nam và Công ty TNHH Throne Biofuel đều đang phải đối mặt với tình trạng hoàn thuế chậm. Việc này khiến họ phải đối diện với nguy cơ ngưng hoạt động do cạn vốn. Cả hai công ty đã gửi đơn kiến nghị lên cơ quan thuế nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi chính thức. Tình trạng này không chỉ ảnh hưởng đến tài chính mà còn đe dọa sự tồn tại của công ty trên thị trường.
Các doanh nghiệp đang đối mặt với tình trạng hoàn thuế chậm khiến họ không thể duy trì hoạt động kinh doanh, mất khách hàng và thị trường. Việc hoàn thuế kéo dài gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tài chính của doanh nghiệp.
hoàn thuế chậm
ngưng hoạt động
tình trạng hoàn thuế
ảnh hưởng tài chính
Công ty TNHH giải pháp dịch vụ ô tô QMAP 3C và Công ty CP ô tô Tâm Phú Hào vừa ký kết hợp tác phân phối phim cách nhiệt ô tô Konica thương hiệu Nhật Bản tại TP.Cao Lãnh, Đồng Tháp. Được sáng lập từ năm 1873, Konica là đơn vị uy tín và dẫn đầu trong công nghệ quang học. Sản phẩm tiêu biểu của họ, phim cách nhiệt ICE-µ, sử dụng công nghệ hạt nano phi kim loại đầu tiên trên thế giới. Phim cách nhiệt Konica được đánh giá cao về độ truyền sáng, khả năng chống tia UV, cách nhiệt và truyền nhận sóng tốt. Đây là sản phẩm sang trọng, bền đẹp và bảo vệ tốt sức khỏe cho người ngồi trong xe ô tô. Hợp tác này mở ra cơ hội cho người sở hữu xe ô tô tại Đồng Tháp trang bị cho xe của mình dòng sản phẩm phim cách nhiệt hiện đại. Qua đó, khách hàng sẽ có trải nghiệm lái xe thoải mái và an toàn hơn.
Công ty TNHH giải pháp dịch vụ ô tô QMAP 3C và Công ty CP ô tô Tâm Phú Hào đã hợp tác phân phối phim cách nhiệt Konica thương hiệu Nhật Bản tại Đồng Tháp. Sản phẩm được đánh giá cao về công nghệ và chất lượng bảo vệ sức khỏe.
phim cách nhiệt Konica
phân phối
Tâm Phú Hào
Đồng Tháp
sản phẩm ô tô
công nghệ hạt nano
Người dân chỉ được mua, bán vàng miếng SJC tại các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp được cấp phép kinh doanh. Các doanh nghiệp kinh doanh vàng không được cấp phép không được thực hiện việc mua, bán vàng miếng. Việc không tuân thủ quy định sẽ bị xử phạt theo Nghị định số 88/2019. Các doanh nghiệp kinh doanh vàng phải tuân thủ nghiêm quy định của pháp luật về giấy phép hoạt động, sản xuất vàng trang sức mỹ nghệ.
Người dân chỉ được mua, bán vàng miếng SJC tại các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp được cấp phép kinh doanh. Việc không tuân thủ quy định sẽ bị xử phạt theo Nghị định số 88/2019.
vàng miếng
cấp phép kinh doanh
Nghị định số 88/2019
sản xuất vàng trang sức
Các ngân hàng như LPBank, Sacombank, VIB tiếp tục cắt giảm nhân sự trong quý đầu năm nay để tinh giản bộ máy và tăng hiệu quả hoạt động. LPBank đã giảm 1.619 nhân sự, Sacombank giảm 970 nhân sự và VIB giảm 522 nhân sự. Mặc dù cắt giảm nhân sự, các ngân hàng vẫn đạt lợi nhuận sau thuế tăng trưởng. Các ngân hàng khác như TPBank, SeABank, ABBank, Vietcombank, Saigonbank cũng có sự giảm nhân sự nhưng ít hơn. Trong khi đó, Techcombank, BIDV, Eximbank, OCB, MB, HDBank tăng nhân sự trong quý đầu năm nay.
Các ngân hàng như LPBank, Sacombank, VIB tiếp tục cắt giảm nhân sự trong quý đầu năm nay để tinh giản bộ máy và tăng hiệu quả hoạt động. Mặc dù cắt giảm nhân sự, các ngân hàng vẫn đạt lợi nhuận sau thuế tăng trưởng.
cắt giảm nhân sự
LPBank
Sacombank
VIB
tinh giản bộ máy
lợi nhuận sau thuế
Dự thảo quy định lộ trình áp dụng quy chuẩn khí thải ô tô và xe máy tại Việt Nam đang được xem xét. Mức tiêu chuẩn sẽ được chia thành 5 cấp độ, trong đó mức 5 có yêu cầu khắt khe nhất. Hà Nội và TP.HCM sẽ áp dụng mức tiêu chuẩn cao nhất từ năm 2027, trong khi các tỉnh thành khác sẽ theo sau từ năm 2028. Ô nhiễm không khí ở hai thành phố lớn nhất Việt Nam đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của người dân, với nồng độ chất độc tăng cao từ phương tiện giao thông.
Bộ Nông nghiệp và Môi trường đang xem xét dự thảo áp dụng quy chuẩn khí thải ô tô và xe máy tại Việt Nam. Hà Nội và TP.HCM sẽ đầu tiên áp dụng mức tiêu chuẩn cao từ năm 2027. Ô nhiễm không khí ở hai thành phố lớn nhất đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe người dân.
quy chuẩn
khí thải
xe máy
ô tô
ô nhiễm
môi trường
Nghị quyết 68 về phát triển kinh tế tư nhân vừa được Bộ Chính trị ban hành. Một trong những nội dung đáng chú ý tại nghị quyết là xóa bỏ hình thức thuế khoán đối với hộ kinh doanh, chậm nhất trong năm 2026. Nhiều năm kinh doanh tạp hóa tại khu vực P.Cổ Nhuế 1, Q.Bắc Từ Liêm, Hà Nội, gia đình anh Nguyễn Trọng Đức (trú P.Cổ Nhuế 1) có tổng doanh thu hàng tháng khoảng 40 triệu đồng. Trước thông tin xóa bỏ hình thức thuế khoán, anh Đức khá lo lắng. Nhiều hộ kinh doanh bày tỏ lo lắng, chuyển từ thuế khoán sang kê khai thuế có thể làm tăng chi phí. Chuyên gia thuế Nguyễn Ngọc Tú cho rằng việc xóa bỏ hình thức thuế khoán đối với hộ kinh doanh là chủ trương đáng hoan nghênh, nhưng cần có lộ trình và giải pháp hỗ trợ phù hợp. Cần lựa chọn diện áp dụng theo quy mô hộ kinh doanh và ngành hàng kinh doanh để triển khai hiệu quả. Một số hộ kinh doanh chuyển sang kê khai thuế cần có sổ sách kế toán và thủ tục phức tạp, tăng chi phí tuân thủ. Việc chuyển từ thuế khoán sang kê khai cần có sự điều chỉnh phù hợp với thực tế phát sinh.
Nghị quyết 68 về phát triển kinh tế tư nhân vừa được ban hành, trong đó có nội dung xóa bỏ hình thức thuế khoán đối với hộ kinh doanh chậm nhất vào năm 2026. Điều này gây lo lắng cho nhiều hộ kinh doanh vì chuyển từ thuế khoán sang kê khai thuế có thể tăng chi phí và phức tạp thủ tục.
Thuế khoán
Hộ kinh doanh
Nghị quyết 68
Kê khai thuế
Chi phí
Lộ trình
Theo thông tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, đêm qua khu vực Nam bộ và Tây nguyên tiếp tục chịu ảnh hưởng của cơn mưa lớn, với nhiều địa phương ghi nhận lượng mưa vượt quá 80mm. Các điểm như Quảng Sơn (Đắk Nông), Tam Giang (Đắk Lắk), Bom Bo (Bình Phước), Mỹ Phước Tây (Tiền Giang), Trường Xuân (Đồng Tháp) đều có mưa rất lớn. Cảnh báo nguy cơ lũ quét và sạt lở đất tại các vùng trũng thấp và suối nhỏ. Dự báo cho chiều và tối nay, khu vực Quảng Trị đến Khánh Hòa tiếp tục có mưa rào và giông, cục bộ có nơi mưa lớn. Tây nguyên và Nam bộ cũng sẽ chịu ảnh hưởng của mưa vừa và giông. Nhiệt độ cao nhất ở TP.HCM và các tỉnh Nam bộ đạt khoảng 34 độ C, trong khi đó ở các tỉnh Tây nguyên nhiệt độ cao nhất là 31 độ C. Trong 10 ngày tới, do áp cao lạnh lục địa suy yếu dần nên mưa giảm, nắng có xu hướng gia tăng trở lại. Tuy nhiên, vẫn cần đề phòng trước nguy cơ mưa giông kèm theo lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Trong đêm 12.5, các khu vực như bắc Biển Đông, Quảng Trị, Quảng Ngãi, Cà Mau, Kiên Giang và vịnh Thái Lan cũng sẽ chịu ảnh hưởng của mưa rào và giông, có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Từ ngày 17 - 18.5, vùng áp thấp phía tây có khả năng phát triển trở lại về phía đông, khiến cho khả năng mưa giông tăng cao. Cần đề phòng trước lốc xoáy, mưa to và gió giật mạnh trong những cơn mưa giông.
Trong đêm qua, khu vực Nam bộ và Tây nguyên tiếp tục đón mưa lớn, với nhiều nơi có lượng mưa trên 80mm. Dự báo cho chiều và tối nay, mưa rào và giông vẫn tiếp tục ở nhiều khu vực, cần cảnh báo nguy cơ lũ quét và sạt lở đất.
mưa lớn
nguy cơ lũ quét
sạt lở đất
cảnh báo
mưa giông
lốc xoáy
Tổng thống Nga Vladimir Putin đang thực hiện những nước cờ chiến lược khó lường, đẩy Ukraine vào thế bí. Các cuộc đàm phán ngừng bắn giữa Nga và Ukraine đang bị trì hoãn để Moscow có thể tiếp tục tiến lên trên chiến trường, cố gắng giành thêm nhượng bộ từ Kiev và phương Tây. Mối quan hệ giữa Nga và NATO đang ở mức thấp nhất từ khi kết thúc thời kỳ Chiến tranh Lạnh, với liên minh này đang theo đuổi các biện pháp chống lại Moscow. Các đồng minh phương Tây của Ukraine tiếp tục hỗ trợ quân sự cho Kiev, trong khi quân đội Ukraine tiếp tục tiến vào một số vùng lãnh thổ. Trong khi đó, quân đội Nga đang tiếp tục mở rộng cơ sở hạ tầng quân sự dọc biên giới với Phần Lan và Estonia, có thể để chuẩn bị cho một cuộc đụng độ sắp tới với NATO.
Nga đang đẩy Ukraine vào thế bí với các nước cờ khó lường, trì hoãn các cuộc đàm phán hòa bình để tiếp tục tiến lên trên chiến trường. Mối quan hệ giữa Nga và NATO đang ở mức thấp nhất từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh.
Nga
Ukraine
NATO
cuộc đàm phán
chiến tranh
quân sự
Số liệu thống kê cho thấy cả nước có hơn 5,2 triệu hộ kinh doanh (HKD) đang hoạt động và đa số đóng thuế khoán theo doanh thu tự kê khai với cơ quan thuế. Đây chính là lỗ hổng thất thoát lớn vì nhiều HKD có doanh số khủng nhưng không chịu 'lớn'. Các quán phở, hủ tiếu... sẽ không còn đóng thuế khoán từ đầu năm 2026...
Chính sách bỏ thuế khoán sẽ khuyến khích hộ kinh doanh chuyển đổi thành doanh nghiệp, tạo điều kiện cho họ phát triển chuyên nghiệp hơn.
bỏ thuế khoán
hộ kinh doanh
doanh nghiệp
chuyển đổi
phát triển
ưu đãi
Long An đã trải qua 20 năm triển khai PCI với những bước tiến vượt bật. Tỉnh này đã đứng thứ 2 toàn quốc về cải cách nổi bật trong bảng xếp hạng của VCCI. Điểm PCI của Long An liên tục tăng và vị trí top 3 trên bảng xếp hạng PCI đã được giữ vững. Thành quả này không chỉ đến từ các giải pháp cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh mà còn từ tư duy quản trị hiện đại. Cải cách hành chính, nâng cao tính minh bạch, cải thiện hạ tầng, và chuyển đổi số mạnh mẽ là những yếu tố quan trọng giúp Long An đạt được thành công này.
Long An đã có những bước tiến vượt bật trong việc cải cách hành chính, giữ vững vị trí dẫn đầu về chỉ số PCI trong suốt 20 năm.
Long An
PCI
cải cách hành chính
đầu tư
Người ngoại tỉnh muốn mua nhà ở xã hội tại Bình Định cần đảm bảo các điều kiện như đang làm việc tại tỉnh từ 1 năm trở lên và có chứng minh bằng hợp đồng lao động hoặc các văn bản, tài liệu hợp pháp khác. Bình Định đã triển khai nhiều dự án nhà ở xã hội nhằm đáp ứng nhu cầu an cư cho người có thu nhập thấp, công nhân lao động. Hiện tỉnh đã hoàn thành 7 dự án nhà ở xã hội và đang triển khai các dự án khác để cung cấp thêm căn hộ.
Văn phòng UBND tỉnh Bình Định đã quy định điều kiện mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội tại địa bàn. Người ngoại tỉnh cần đáp ứng điều kiện về thời gian làm việc và hợp đồng lao động.
mua nhà
xã hội
Bình Định
người ngoại tỉnh
Thị trường bất động sản đang trải qua biến động với giá căn hộ liên tục tăng. Công ty tư vấn bất động sản Cushman & Wakefield Việt Nam cho biết giá chung cư sơ cấp tại TP.HCM tăng mạnh trong quý 1/2025. Tuy nhiên, nguồn cung căn hộ mới vẫn hạn chế, tập trung chủ yếu vào các phân khúc cao cấp và hạng sang. Trong khi đó, thị trường nhà phố đang gặp khó khăn với lượng giao dịch ảm đạm, giá cả giảm dần. Nhu cầu mua nhà ở phân khúc trung bình vẫn rất lớn nhưng nguồn cung không đáp ứng đủ, khiến giá đất, chi phí xây dựng tăng cao.
Thị trường bất động sản đang trải qua biến động với giá căn hộ liên tục tăng trong khi nhà phố giảm. Nguồn cung hạn chế nhưng giao dịch chậm do mất cân đối cung - cầu.
Giá căn hộ
Nhà phố
Thị trường bất động sản
Nguồn cung
Doanh nhân sinh năm 1975 như ông Lê Hữu Nghĩa, ông Nguyễn Tử Quảng, ông Phan Minh Thông có khát vọng cống hiến cho đất nước sau khi thống nhất. Họ tự hào về sự phát triển của TP.HCM và cả nước, từ việc xây dựng hạ tầng đến thúc đẩy công nghệ. Ông Lê Hữu Nghĩa chia sẻ về việc xây dựng nhà ở cho người thu nhập thấp, trong khi ông Nguyễn Tử Quảng và ông Phan Minh Thông đề cao sự sáng tạo và đổi mới trong kinh doanh của mình. Cả ba đều tin rằng thế hệ doanh nhân tương lai cần tự hào về nguồn cội và truyền thống của dân tộc, đồng thời phải sáng tạo để xây dựng một tương lai vững mạnh cho đất nước.
Doanh nhân sinh năm 1975 như ông Lê Hữu Nghĩa, ông Nguyễn Tử Quảng, ông Phan Minh Thông cảm thấy may mắn được sinh ra trong giai đoạn đất nước thống nhất. Họ tự hào góp phần vào sự phát triển chung của đất nước, từ việc xây dựng hạ tầng đến phát triển công nghệ.
doanh nhân
thời bình
cống hiến
sáng tạo
phát triển
đổi mới
Giá vàng miếng SJC tăng 500.000 đồng mỗi lượng, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào lên 120,7 triệu đồng, bán ra 122,7 triệu đồng; Tập đoàn Doji cũng tăng giá mua lên 120,7 triệu đồng, bán ra 122,7 triệu đồng; Công ty Phú Quý mua vào ở mức 119,7 triệu đồng, bán ra 122,7 triệu đồng… Trong khi đó, giá vàng nhẫn đứng yên, Công ty SJC mua vào ở mức 115,5 triệu đồng, bán ra 118,1 triệu đồng; Công ty Phú Quý mua vào 115,5 triệu đồng, bán ra 118,5 triệu đồng… Giá vàng nhẫn thấp hơn vàng miếng SJC khoảng 4 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới sau khi tăng mạnh trong phiên giao dịch Mỹ ngày 6.5 lên 3.432 USD/ounce thì đảo chiều giảm sâu xuống 3.365 USD/ounce vào sáng 7.5. Kim loại quý đã bốc hơi 67 USD/ounce chỉ sau một đêm, lấy đi toàn bộ mức tăng của ngày hôm trước. Căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc hạ nhiệt sau thông tin Bộ trưởng Tài chính Mỹ Scott Bessent và Đại diện Thương mại Mỹ Jamieson Greer sẽ gặp gỡ các những người đồng cấp Trung Quốc tại Thụy Sĩ trong tuần này để thảo luận về các tranh chấp kinh tế. Các nhà đầu tư dường như đang hy vọng vào một bước tiến trong việc giải quyết cuộc chiến thương mại đã kéo dài nhiều tháng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Thị trường vàng hiện đang chờ thông tin chính thức từ cuộc họp về chính sách tiền tệ của Mỹ. Dự báo, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ không tăng lãi suất lần này. Các ngân hàng trung ương trên toàn cầu đã tích lũy vàng ở mức kỷ lục khi họ đa dạng hóa bảng cân đối kế toán của mình khỏi các loại tiền tệ truyền thống, bao gồm cả đô la Mỹ. Theo Hội đồng Vàng Thế giới, các ngân hàng trung ương toàn cầu đã mua hơn 1.000 tấn vàng trong năm thứ ba liên tiếp vào năm 2024 và dự kiến sẽ vẫn là người mua tích cực trong suốt năm 2025. Ngân hàng Trung ương Trung Quốc tăng dự trữ vàng trong tháng thứ tư liên tiếp kể từ tháng 2. Reuters đưa tin, dự trữ vàng của Trung Quốc đã tăng lên 73,61 triệu ounce vàng nguyên chất vào cuối tháng 2 từ mức 73,45 triệu vào cuối tháng 1. Dự trữ này được định giá ở mức 208,64 tỉ đô la vào cuối tháng 2, tăng so với mức 206,53 tỉ đô la vào tháng 1.
Giá vàng trong nước tăng mạnh trong khi giá vàng thế giới giảm sâu. Nguyên nhân chính là căng thẳng thương mại giảm nhiệt giữa Mỹ và Trung Quốc.
vàng
giá
thị trường
thương mại
Cục Quản lý và Phát triển thị trường trong nước đang xác minh thông tin liên quan đến TikToker Võ Hà Linh sau khi nhận được phản ánh từ Hội Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam về việc bán hàng phá giá, cung cấp hàng hóa kém chất lượng và kêu gọi người dân tích trữ hàng hóa. Các thông tin liên quan đến phiên livestream bán hàng của Võ Hà Linh đang được làm rõ để xác minh hành vi vi phạm. Trước đó, vào cuối tháng 3, VICOPRO đã đề nghị các cơ quan chức năng xem xét hoạt động bán hàng của TikToker này. Hành vi bán hàng phá giá, cung cấp hàng hóa kém chất lượng và kêu gọi người dân tích trữ hàng hóa của Võ Hà Linh đã gây ảnh hưởng đến thị trường và khiến người tiêu dùng hoang mang. Các cơ quan chức năng đang tiến hành kiểm tra và làm rõ vụ việc.
Cục Quản lý và Phát triển thị trường trong nước đang xác minh thông tin liên quan đến TikToker Võ Hà Linh sau khi nhận được phản ánh về việc bán hàng phá giá, cung cấp hàng hóa kém chất lượng và kêu gọi người dân tích trữ hàng hóa.
TikToker Võ Hà Linh
bán hàng phá giá
cung cấp hàng hóa kém chất lượng
kiểm tra vi phạm
Báo cáo tài chính quý 1/2025 cho thấy hàng loạt công ty gia tăng tiền gửi trong các ngân hàng. Nguyên nhân của việc này là do tình hình kinh tế toàn cầu biến động, dẫn đến việc các doanh nghiệp ít nhập hàng hơn và hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư cũng chậm lại. Điều này khiến dư thừa tiền của doanh nghiệp được gửi vào ngân hàng để chờ cơ hội đầu tư. Các doanh nghiệp có lượng tiền gửi khủng như Viettel, Petrolimex, PV Oil, Bình Sơn, Đức Giang, Vinamilk, FPT đều đã chọn lựa gửi tiết kiệm để chờ thời cơ. Việc gửi tiền vào ngân hàng không chỉ giúp doanh nghiệp duy trì vốn mà còn mang lại lợi ích ổn định trong thời gian chờ đợi.
Báo cáo tài chính quý 1/2025 cho thấy các doanh nghiệp tăng lượng tiền gửi trong ngân hàng. Nguyên nhân là do tình hình kinh tế toàn cầu biến động, dẫn đến việc các doanh nghiệp ít nhập hàng hơn. Điều này khiến dư thừa tiền của doanh nghiệp được gửi vào ngân hàng để chờ cơ hội đầu tư.
doanh nghiệp
tiền gửi
ngân hàng
đầu tư
kế hoạch đầu tư
lãi suất
Cuộc thi viết về ngành điện miền Nam với chủ đề '50 năm thắp sáng niềm tin' đã diễn ra thành công. Ban tổ chức nhận được gần 400 bài viết, chọn lọc 42 bài xuất sắc vào vòng chung khảo. Tại lễ trao giải, có 17 giải thưởng được công bố. Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, Trưởng ban tổ chức cuộc thi, nhấn mạnh tình cảm, tình yêu đối với ngành điện của các tác giả tham dự. EVNSPC đã có những thành tựu đáng tự hào trong việc cung cấp điện cho người dân, đảm bảo an ninh quốc phòng. Cuộc thi đã thu hút sự quan tâm của nhiều người, cho thấy niềm tin và sự ủng hộ đối với ngành điện miền Nam.
Cuộc thi viết về ngành điện miền Nam với chủ đề '50 năm thắp sáng niềm tin' đã diễn ra thành công. Ban tổ chức nhận được gần 400 bài viết, chọn lọc 42 bài xuất sắc vào vòng chung khảo.
ngành điện miền Nam
cuộc thi viết
50 năm thắp sáng
EVNSPC
Nhóm khách Hà Nội đi cắm trại tại bãi cát giữa sông Lô ở Tuyên Quang bị mắc kẹt khi nước sông dâng cao trong thời tiết không mưa. Họ phải đưa ô tô lên vị trí cao hơn để tránh ngập lụt. Sự việc xảy ra vào ngày 18/5, khi nước đổ về từ thượng nguồn bất ngờ. Nhóm khách nhanh chóng di chuyển bằng thuyền vào bờ, để lại ô tô giữa cồn cát và chờ nước rút để lái xe về Hà Nội.
Một nhóm khách Hà Nội đi cắm trại tại bãi cát giữa sông Lô ở Tuyên Quang bị mắc kẹt khi nước sông dâng cao trong thời tiết không mưa. Họ phải đưa ô tô lên vị trí cao hơn để tránh ngập lụt.
cắm trại
nước sông dâng cao
mắc kẹt ô tô
thời tiết không mưa
Cuộc thi viết 'Ngành điện miền Nam - 50 năm thắp sáng niềm tin' đã kết thúc thành công với gần 400 bài viết tham gia. Ban tổ chức đánh giá cao chất lượng và sự đa dạng của các tác phẩm. Các bài viết thể hiện tình cảm và lòng yêu ngành điện lực, nhấn mạnh vai trò quan trọng của ngành trong phát triển kinh tế - xã hội.
Cuộc thi viết về ngành điện miền Nam sau 50 năm đã thu hút gần 400 bài viết tham gia. Ban tổ chức đánh giá cao chất lượng và sự đa dạng của các tác phẩm. Các bài viết thể hiện tình cảm và lòng yêu ngành điện lực.
Ngành điện miền Nam
50 năm thắp sáng niềm tin
Cuộc thi viết
Ban tổ chức
Chất lượng bài viết
Tình cảm và yêu thích ngành điện
DOJI, thương hiệu trang sức nổi tiếng, đã tung ra dòng sản phẩm mới mang tên TrenD, nhằm đáp ứng nhu cầu của phụ nữ hiện đại muốn khám phá và trải nghiệm những phiên bản rực rỡ của chính mình. Bộ sưu tập TrenD bao gồm 4 BST: Lady Boss, Darling Girl, The Muse và Highlight Me, mỗi BST đều đại diện cho một phong cách trang sức độc đáo và đa dạng. Lady Boss thể hiện sự quyền lực và độc lập của phụ nữ lãnh đạo, Darling Girl là điểm nhấn cuốn hút trong các bữa tiệc, The Muse thể hiện sự nữ tính và dịu dàng, còn Highlight Me là sự kết hợp giữa tinh hoa cổ điển và thiết kế hiện đại. TrenD tự hào đồng hành cùng phụ nữ trong hành trình khám phá và thăng hoa theo cách riêng của mỗi người.
DOJI ra mắt dòng sản phẩm TrenD, mang đến những phiên bản trang sức rực rỡ cho phụ nữ hiện đại. Bộ sưu tập gồm 4 BST đại diện cho đa dạng phong cách từ mạnh mẽ đến dịu dàng, cá tính và quyến rũ.
DOJI
TrenD
trang sức
phong cách
phụ nữ
đa dạng
Bộ Tư pháp đề nghị bổ sung quy định áp giá trần với nhà ở xã hội để đảm bảo quyền tiếp cận nhà ở của người dân. Ông Trần Việt Anh và ông Ngô Gia Hoàng không đồng ý với việc áp giá trần, đề xuất tăng cường tính minh bạch và hậu kiểm chặt chẽ. Ông Lê Hữu Nghĩa cũng chia sẻ quan điểm không nên áp giá trần với nhà ở xã hội do nhiều nguyên nhân phức tạp. Bộ Xây dựng cũng không đồng ý với đề xuất này, chỉ đề xuất quy định về hậu kiểm.
Bộ Tư pháp đề nghị bổ sung quy định áp giá trần với nhà ở xã hội để đảm bảo quyền tiếp cận nhà ở của người dân. Ông Trần Việt Anh và ông Ngô Gia Hoàng không đồng ý với việc áp giá trần, đề xuất tăng cường tính minh bạch và hậu kiểm chặt chẽ.
nhà ở xã hội
giá trần
quy định
tính minh bạch
hậu kiểm
chính sách nhà ở
Ngày 20/5, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã gửi văn bản đề nghị Bộ Xây dựng xem xét, kiến nghị Chính phủ cho bổ sung dự án tuyến nhánh đường sắt quốc gia Trì Bình - Dung Quất vào kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2026-2030. Theo kiến nghị, tuyến nhánh đường sắt Trì Bình - Dung Quất dài 14,3km, có điểm đầu là ga Trì Bình (xã Bình Nguyên), điểm cuối là ga Cảng Dung Quất thuộc khu kinh tế Dung Quất (xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn). Dự kiến tổng mức đầu tư dự án khoảng 900 tỷ đồng từ ngân sách Trung ương, thời gian thực hiện từ năm 2026 đến năm 2028. Khu kinh tế Dung Quất đang phát triển mạnh, nhu cầu lưu thông hàng hóa lớn, chủ yếu được vận chuyển bằng đường bộ. Dự báo đến năm 2030, nhu cầu hàng hóa thông qua cảng biển Quảng Ngãi đạt 47-48 triệu tấn mỗi năm, trong đó cảng Dung Quất chiếm tỷ lệ khoảng 80%. Tuyến đường sắt Trì Bình - Dung Quất sẽ giúp tăng tính kết nối của hệ thống đường sắt Bắc - Nam đến các đầu mối hàng hóa lớn tại khu kinh tế Dung Quất, hệ thống cảng biển Dung Quất.
UBND tỉnh Quảng Ngãi đã gửi văn bản kiến nghị cho Bộ Xây dựng và Chính phủ bổ sung dự án tuyến nhánh đường sắt Trì Bình - Dung Quất vào kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2026-2030. Dự án này có tổng mức đầu tư ước tính khoảng 900 tỷ đồng và sẽ giúp khu kinh tế Dung Quất phát triển mạnh mẽ.
Quảng Ngãi
tuyến đường sắt
Dung Quất
đầu tư công trung hạn
Uniqlo đã xây dựng một văn hóa tri ân khách hàng đặc trưng của Nhật Bản. Bước vào một cửa hàng Uniqlo, khách hàng không chỉ được chào đón một cách nhiệt tình mà còn cảm nhận được sự tôn trọng và chăm sóc. Triết lý 'Đặt khách hàng làm trung tâm' được thể hiện qua từng chi tiết nhỏ: từ cách trưng bày sản phẩm đến dịch vụ sau bán hàng. Tuần lễ cảm ơn, hay Kanshasai, là dịp Uniqlo gửi lời tri ân sâu sắc đến khách hàng, với các chương trình ưu đãi và hoạt động đóng góp cho cộng đồng. Uniqlo không chỉ là nơi mua sắm mà còn là biểu tượng của sự biết ơn và tôn trọng.
Uniqlo đã xây dựng một văn hóa tri ân khách hàng đặc trưng của Nhật Bản, nơi lời chào đón nhiệt tình và sự tôn trọng được coi trọng. Tuần lễ cảm ơn là cơ hội để thương hiệu này gửi lời tri ân sâu sắc đến khách hàng và cộng đồng.
Uniqlo
Tri ân khách hàng
Tuần lễ cảm ơn
Văn hóa Nhật Bản
Sử dụng cơ hội khi Trung Quốc mở 'luồng xanh' cho sầu riêng, Thái Lan mời Taiyuan Lao Ge, một ngôi sao bán hàng trên mạng xã hội Trung Quốc, tham gia sự kiện bán sầu riêng và trái cây khác vào ngày 11 và 12 tháng 4. Sự kiện này thu về 1 tỉ baht chỉ trong 1 ngày và Thái Lan hy vọng hốt bạc khi sầu riêng vào mùa thu hoạch rộ. Các biện pháp kiểm tra chất lượng như kéo dài giờ làm việc tại các trạm kiểm soát biên giới và tăng số lượng phòng thí nghiệm ở phía biên giới Trung Quốc đã được thực hiện. Bộ Nông nghiệp Thái Lan cam kết hợp tác chặt chẽ với đối tác Trung Quốc và GACC để đảm bảo vận chuyển sầu riêng suôn sẻ. Sự kiện cũng quảng bá nhiều loại trái cây khác của Thái Lan như xoài, nhãn, măng cụt đến người tiêu dùng Trung Quốc.
Bộ Thương mại Thái Lan mời ngôi sao bán hàng Trung Quốc tham gia chương trình bán sầu riêng và trái cây khác vào ngày 11-12.4. Sự kiện bán hàng tầm quốc gia thu về 1 tỉ baht chỉ trong 1 ngày.
sầu riêng
Trung Quốc
Thái Lan
luồng xanh
ngôi sao bán hàng
trái cây
Tình trạng SIM rác và tài khoản ngân hàng không chính chủ vẫn tràn lan, mặc dù đã có nhiều biện pháp ngăn chặn. Các cuộc gọi lừa đảo, quảng cáo vẫn tiếp tục là nỗi ám ảnh của người dùng điện thoại. Thủ tướng Phạm Minh Chính đã giao Bộ Công an phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai chiến dịch tổng rà soát tài khoản ngân hàng, SIM điện thoại để ngăn chặn tội phạm lừa đảo trực tuyến. Cần thực hiện nhiều biện pháp để quét SIM rác, tài khoản ngân hàng không chính chủ và ngăn chặn hành vi lừa đảo.
Dù đã có nhiều biện pháp ngăn chặn nhưng tình trạng SIM rác, tài khoản không chính chủ vẫn đang diễn ra phức tạp. Các cuộc gọi lừa đảo, quảng cáo vẫn kéo dài, khiến người dùng bực mình và lo lắng.
SIM rác
tài khoản không chính chủ
cuộc gọi lừa đảo
ngăn chặn tội phạm
Nghị quyết 68 của Bộ Chính trị về phát triển kinh tế tư nhân nêu rõ không hình sự hóa các sai phạm kinh tế. Đây là lần đầu tiên một nghị quyết của Đảng đề cập thẳng thắn, cụ thể về vấn đề này. Cụ thể theo Nghị quyết 68 (NQ 68): Sửa đổi các quy định pháp luật để bảo đảm nguyên tắc khi xử lý các sai phạm, vụ việc về dân sự kinh tế, ưu tiên áp dụng các biện pháp về dân sự, kinh tế, hành chính trước, cho phép các doanh nghiệp (DN), doanh nhân được chủ động khắc phục sai phạm, thiệt hại. Trường hợp thực tiễn áp dụng pháp luật có thể dẫn đến xử lý hình sự hoặc không xử lý hình sự thì kiên quyết không áp dụng xử lý hình sự. Trường hợp đến mức xử lý hình sự thì ưu tiên các biện pháp khắc phục hậu quả kinh tế trước và là căn cứ quan trọng để xem xét các biện pháp xử lý tiếp theo. Không hồi tố các quy định pháp luật để xử lý bất lợi cho DN. Nghị quyết 68 nêu rõ không hình sự hóa các sai phạm trong kinh tế NQ 68 nêu cụ thể khi giải quyết vi phạm kinh tế phải ưu tiên áp dụng các biện pháp về dân sự, kinh tế, hành chính trước, cho phép các doanh nhân được chủ động khắc phục sai phạm, thiệt hại. NQ 68 một lần nữa khẳng định về mặt chính sách của Đảng và Nhà nước và thật sự là bước tiến bộ lớn khi đề cập một vấn đề được xem là nhạy cảm trong quan hệ kinh tế, dân sự...
Nghị quyết 68 của Bộ Chính trị về phát triển kinh tế tư nhân nêu rõ không hình sự hóa các sai phạm kinh tế, đây là bước tiến lớn trong chính sách của Đảng và Nhà nước. NQ 68 ưu tiên áp dụng các biện pháp về dân sự, kinh tế, hành chính trước khi xử lý hình sự.
Nghị quyết 68
sai phạm kinh tế
không hình sự hóa
phát triển kinh tế tư nhân
Quyết định 1231 của Bộ Công thương vừa phê duyệt khung giá nhập khẩu điện từ Trung Quốc vào Việt Nam, với mức giá tối đa là 9,3 UScent/kWh. Bộ Công thương yêu cầu các đơn vị như Tập đoàn Điện lực Việt Nam thực hiện đàm phán giá mua điện từ Trung Quốc để đảm bảo tiết kiệm chi phí. Đồng thời, Bộ cũng đã phê duyệt các khung giá phát điện cho nhà máy thủy điện tích năng và nhà máy điện chất thải năm 2025.
Theo Quyết định 1231 của Bộ Công thương, mức giá tối đa của khung giá nhập khẩu điện từ Trung Quốc vào Việt Nam là 9,3 UScent/kWh. Bộ yêu cầu các đơn vị liên quan đàm phán giá mua điện để tiết kiệm chi phí.
Giá nhập khẩu
Điện từ Trung Quốc
Tập đoàn Điện lực Việt Nam
Tiết kiệm chi phí
Tổng thống Donald Trump vừa hé lộ một chi tiết trong cuộc điện đàm kéo dài 2 tiếng với lãnh đạo Nga Vladimir Putin hôm 19/5. Bên cạnh các nội dung quan trọng như đàm phán hòa bình cho chiến sự Ukraine và thương mại Nga - Mỹ, Tổng thống Nga còn bất ngờ đề cập đến Đệ nhất phu nhân Melania. Phát biểu tại Vườn Hồng Nhà Trắng, ông Trump kể với đám đông: 'Ông Putin vừa nói với tôi là 'họ rất tôn trọng vợ ông'. Khi ông Trump hỏi lại, 'Còn tôi thì sao?', ông cho biết Putin trả lời: 'Họ thích bà Melania hơn'. Ông Trump không nói rõ ông Putin ám chỉ 'họ' ở đây là ai. Tổng thống Mỹ trước đó nhiều lần nói rằng ông có mối quan hệ cá nhân tốt với ông Putin và ông tin rằng ông có thể tận dụng điều đó để tìm ra giải pháp hòa bình cho cuộc chiến tại Ukraine...
Tổng thống Donald Trump tiết lộ một chi tiết trong cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, khi ông Putin nói rằng họ rất tôn trọng phu nhân Melania của ông Trump. Cuộc gọi cũng tập trung vào hòa bình cho chiến sự Ukraine và thương mại giữa Nga và Mỹ.
Donald Trump
Vladimir Putin
Melania Trump
Ukraine
Nga
cuộc điện đàm
Trong những năm qua, Tháng công nhân và Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động tại VRG đã để lại dấu ấn sâu đậm qua hàng loạt hoạt động thiết thực, hiệu quả. Cụ thể, đã có 1.938 công nhân cao su Việt Nam ưu tú được vinh danh; 646 công nhân bị tai nạn lao động với tỷ lệ thương tật trên 31% được thăm hỏi, động viên; 161 công nhân lao động mắc bệnh hiểm nghèo nhận được hỗ trợ; 559 căn nhà Mái ấm Công đoàn được xây mới và 120 căn nhà công nhân hư hỏng được sửa chữa với tổng kinh phí hơn 28 tỉ đồng. Lãnh đạo VRG trao bằng khen cho các cá nhân đạt danh hiệu Công nhân cao su ưu tú Bên cạnh đó, VRG còn hỗ trợ 60 đơn vị xây dựng 157 công trình, thiết chế văn hóa và ánh sáng công đoàn với kinh phí hơn 7,3 tỉ đồng; thăm hỏi trực tiếp 1.653 công nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, tổng kinh phí hơn 1, 6 tỉ đồng. Tập đoàn cũng tổ chức trại hè cho 5.716 trẻ em là con công nhân đạt thành tích cao trong học tập, với tổng chi phí hơn 13 tỉ đồng, đồng thời thực hiện thăm khám bệnh cho 6.089 nữ công nhân lao động ở vùng sâu, vùng xa, đồng bào dân tộc. Tổng chi phí cho toàn bộ các hoạt động chăm lo kể trên vượt hơn 50 tỉ đồng. Các đơn vị trực thuộc VRG còn triển khai các lớp tập huấn, phổ biến chính sách pháp luật lao động, huấn luyện an toàn vệ sinh lao động cho cán bộ chuyên trách và mạng lưới an toàn vệ sinh viên. Nhiều phong trào thi đua được phát động như xanh - sạch - đẹp nơi làm việc, tổ chức thi tìm hiểu luật An toàn vệ sinh lao động, đối thoại định kỳ với người lao động, rà soát nội quy, quy định và quy trình xử lý sự cố nhằm nâng cao hiệu quả an toàn lao động. Hằng năm, tập đoàn phê duyệt kế hoạch an toàn vệ sinh lao động với kinh phí trung bình hơn 250 tỉ đồng, riêng năm 2024 đã chi hơn 271 tỉ đồng để trang cấp phương tiện bảo hộ, khám sức khỏe định kỳ, bồi dưỡng độc hại, cải thiện điều kiện và môi trường làm việc. Từ năm 2017 đến 2024, với những đóng góp tích cực trong công tác an toàn vệ sinh lao động, tập đoàn và các đơn vị thành viên đã được Thủ tướng Chính phủ, Bộ LĐ-TB_XH, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Cục An toàn vệ sinh lao động và Tập đoàn trao tặng bằng khen cho 201 tập thể và 194 cá nhân. Năm 2025, với hai chủ đề nổi bật "Cảm ơn người lao động" và "Tăng cường đánh giá, nhận diện nguy cơ, rủi ro và chủ động triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc", VRG sẽ tập trung các hoạt động trọng tâm bao gồm phát động phong trào thi đua, tôn vinh người lao động tiêu biểu, tổ chức đối thoại, diễn đàn giữa Đảng và công nhân, tổ chức các hoạt động chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động, đặc biệt là những trường hợp khó khăn. Tại lễ phát động, ông Lê Thanh Hưng, Tổng giám đốc VRG cho biết, tập đoàn hiện đang quản lý hơn 397.800 ha vườn cây trải dài khắp Việt Nam, Lào và Campuchia, tạo việc làm cho 78.474 lao động, trong đó lao động là người dân tộc thiểu số và công nhân ở vùng sâu, vùng xa chiếm tới 23,79%. Đặc thù ngành cao su với địa bàn phân bố rộng, phần lớn ở vùng khó khăn, khiến việc tổ chức các hoạt động chăm lo đòi hỏi sự linh hoạt và phối hợp sát sao giữa công đoàn và chính quyền địa phương. Tháng công nhân trong ngành cao su kéo dài trong 3 tháng, từ tháng 5 đến hết tháng 7, tập trung vào các hoạt động hỗ trợ người lao động như thăm hỏi công nhân có hoàn cảnh khó khăn, người bị tai nạn lao động và đảm bảo thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách. Trong bối cảnh kinh tế - xã hội còn nhiều biến động, đặc biệt là ảnh hưởng từ chính sách thuế của Mỹ, ngành cao su cũng chịu những tác động không nhỏ. Dù vậy, với truyền thống Phú Riềng Đỏ và tinh thần đoàn kết, sáng tạo, ông Hưng tin tưởng VRG sẽ vượt qua thử thách. Tính đến hết quý 1/2025, tập đoàn đã ghi nhận tổng doanh thu hợp nhất đạt 5.620 tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế 911 tỉ đồng, nộp ngân sách nhà nước 730 tỉ đồng. Kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2025 đặt mục tiêu doanh thu hợp nhất 30.452 tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế 5.528 tỉ đồng, chú trọng vào việc giữ chân và tuyển dụng lao động nhằm khắc phục tình trạng thiếu hụt nhân lực. Tổng giám đốc VRG nhấn mạnh, sau lễ phát động, tất cả các đơn vị phải tổ chức lễ phát động riêng kết hợp ra quân khai thác mủ cao su, hướng tới mục tiêu chăm lo thực chất cho người lao động. Đồng thời, ông đề nghị Công đoàn Cao su Việt Nam chủ trì các đoàn công tác đến thăm hỏi công nhân ở các vùng khó khăn, đặc biệt tại các dự án cao su ở Lào, Campuchia, cũng như tiếp tục triển khai chương trình Mái ấm Công đoàn và Ánh sáng Công đoàn. Lãnh đạo VRG và đại diện Bộ Nội vụ thực hiện nghi thức phát động Tháng công nhân và Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động năm 2025  Theo ông Hưng, các cấp công đoàn cần xác định rõ việc chăm lo đời sống công nhân là nhiệm vụ xuyên suốt cả năm, không chỉ gói gọn trong Tháng công nhân. Đây là dịp cao điểm để nhân lên niềm tin, khẳng định vai trò và vị thế của tổ chức công đoàn trong bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người lao động. Công đoàn các cấp còn có trách nhiệm đồng hành với doanh nghiệp trong công tác an toàn vệ sinh lao động, tạo nền sản xuất an toàn, kiểm soát tai nạn lao động, nâng cao năng suất và hướng tới phát triển bền vững. Đặc biệt, cần đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 31 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác an toàn vệ sinh lao động trong tình hình mới. Cũng tại lễ phát động, ông Vũ Trọng Bình, Cục trưởng Cục Việc làm (Bộ Nội vụ) nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục nâng cao đời sống cho người lao động. Ông đề nghị các cơ quan chức năng và doanh nghiệp phải chung tay xây dựng cơ chế quản lý hiệu quả, cải thiện điều kiện làm việc, đảm bảo sức khỏe và an toàn cho công nhân. Đây không chỉ là trách nhiệm xã hội, mà còn là nền tảng để doanh nghiệp phát triển bền vững. Ông Bình kỳ vọng rằng với sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tổ chức công đoàn, cơ quan chức năng và doanh nghiệp, Việt Nam sẽ là hình mẫu trong xây dựng hệ thống an toàn lao động và bảo vệ quyền lợi công nhân.
Tháng công nhân và Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động tại VRG đã để lại dấu ấn sâu đậm qua hàng loạt hoạt động thiết thực, hiệu quả. Các hoạt động bao gồm vinh danh công nhân ưu tú, hỗ trợ công nhân bị tai nạn và mắc bệnh, xây dựng nhà ở và cải thiện môi trường làm việc.
an toàn lao động
chăm lo người lao động
công nhân
tháng công nhân
Công ty An Khang đã bị khởi tố vì buôn lậu hàng hóa không khai báo tại cảng Cát Lái. Lực lượng chức năng phát hiện số lượng lớn thuốc lá không được khai báo trong 2 tờ khai hải quan của công ty. Tổng số lượng thuốc lá không khai báo được xác định là hơn 253.000 bao, với tổng trị giá hàng hóa vi phạm là hơn 5,884 tỷ đồng. Cơ quan Hải quan đã nhận định rằng công ty An Khang đã có dấu hiệu tội buôn lậu và đã khởi tố vụ án hình sự về hành vi này. Quyết định khởi tố vụ án đã được ban hành và hồ sơ sẽ được chuyển đến Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP.HCM để tiến hành điều tra và xử lý theo thẩm quyền.
Công ty An Khang đã bị khởi tố vì buôn lậu hàng hóa không khai báo tại cảng Cát Lái. Lực lượng chức năng phát hiện số lượng lớn thuốc lá không được khai báo trong 2 tờ khai hải quan của công ty.
Công ty An Khang
buôn lậu
thuốc lá
cảng Cát Lái
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bày tỏ ý định xem xét các phương án tăng viện trợ quân sự cho Ukraine sau cuộc điện đàm kéo dài hai giờ với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Trong cuộc phỏng vấn với Fox News, ông Trump cho biết ông tin vào giải pháp cho cuộc xung đột ở Ukraine và nhấn mạnh rằng chính quyền của ông đang làm việc để kết thúc chiến sự thông qua ngoại giao. Ông Trump cũng nhấn mạnh rằng Mỹ đã hỗ trợ quân sự và tài chính cho Kiev một cách lớn lao và kỷ lục, vượt xa những gì các nước khác như EU và NATO đã đóng góp. Sau cuộc điện đàm với ông Putin, ông Trump khẳng định Nga và Ukraine sẽ bắt đầu đàm phán ngay lập tức, trong khi ông Putin cho biết Nga sẵn sàng thảo luận với Ukraine về một bản ghi nhớ có thể làm nền tảng cho một hiệp ước hòa bình trong tương lai. Trợ lý tổng thống Nga Yuri Ushakov cho hay, hai nhà lãnh đạo không thảo luận các điều khoản cụ thể cho lệnh ngừng bắn ở Ukraine.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bày tỏ ý định xem xét việc tăng nguồn cung cấp vũ khí cho Ukraine sau cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ông Trump nhấn mạnh chính quyền của ông đang ưu tiên giải quyết xung đột thông qua ngoại giao.
viện trợ quân sự
điện đàm
cuộc xung đột
ngoại giao
Trong phiên giao dịch Mỹ ngày 9.5, giá vàng thế giới đã tăng từ mức 3.321 USD/ounce lên 3.335 USD/ounce, tương ứng với sự tăng 27 USD/ounce và 0,85%. Đà tăng của vàng được thúc đẩy bởi lực mua vào trên thị trường, đặc biệt khi chỉ số đô la Mỹ yếu hơn và giá dầu thô tăng cao. Tuy nhiên, lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ tăng nhẹ hôm nay đã hạn chế đà tăng của vàng. Các nhà đầu tư cũng đã cải thiện khẩu vị rủi ro sau thỏa thuận thương mại Mỹ - Anh và trước các cuộc đàm phán giữa Mỹ và Trung Quốc. Dù cần thời gian để đạt được các thỏa thuận thương mại, hy vọng cho một kết quả tích cực vẫn được giữ lên.
Giá vàng thế giới tăng lên 3.335 USD/ounce trong phiên giao dịch Mỹ ngày 9.5, tăng 27 USD/ounce. Lực mua vào trên thị trường tăng khi chỉ số đô la Mỹ yếu hơn và giá dầu thô cao hơn.
giá vàng thế giới
phiên giao dịch Mỹ
lực mua
thỏa thuận thương mại
Nhập nhằng tài chính dẫn đến bị phạt hàng trăm tỉ, thậm chí bị khởi tố, bắt giam... Câu hỏi đặt ra hiện nay là liệu có nên để ban quản trị các chung cư nắm tài chính? Làm thế nào để bảo vệ quyền lợi của cư dân cũng như chính ban quản trị? Mới đây, không chỉ bị phạt số tiền gần 120 tỉ đồng, Ban quản trị (BQT) chung cư Conic Đông Nam Á (H.Bình Chánh, TP.HCM) còn bị Đội Thuế H.Bình Chánh chuyển hồ sơ vụ vi phạm có dấu hiệu tội phạm sang cơ quan công an để điều tra. Đến thời điểm hiện tại, hồ sơ chuyển khởi tố về hành vi trốn thuế hơn 453 triệu đồng của BQT này vẫn chưa nhận được phản hồi của cơ quan điều tra, nhưng nhìn lại thời gian qua, những rủi ro tương tự đã xảy ra khá nhiều trên thị trường. Việc giao ban quản trị nắm giữ quá nhiều quyền hành và quá nhiều tiền đã phát sinh bất ổn, tranh chấp ở các chung cư Đơn cử, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã tiến hành khám xét và thi hành lệnh bắt tạm giam bị can đối với Trưởng và Phó BQT chung cư Golden Mansion (TP.HCM) là ông Lê Trung Nguyên và bà Nguyễn Thị Ngọc Lan để điều tra vụ tham ô tài sản tại chung cư này với số tiền lên đến 22 tỉ đồng. Một trường hợp khác là Trưởng BQT chung cư Miếu Nổi (TP.HCM) và 2 người khác cũng bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội tham ô tài sản gần 2,5 tỉ đồng. Có thể thấy, quản lý số tiền rất lớn ở các chung cư không chỉ rủi ro mà cũng trở thành miếng mồi béo bở với nhiều người coi BQT là nơi để trục lợi. Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM, cho biết đang có tình trạng một số cư dân tìm mọi thủ đoạn 'chui' vào BQT để trục lợi. Thủ đoạn đầu tiên là mua một căn hộ chung cư rẻ nhất rồi tự ứng cử vào BQT. Có trường hợp lại nhờ người thân đang đứng tên chủ sở hữu căn hộ ủy quyền cho đối tượng đó để ứng cử vào BQT. Thủ đoạn thứ ba là mua một căn hộ nhưng sau đó bán đi mà không công khai để có tư cách ứng cử vào BQT. 'Vào BQT rồi hình thành nhóm chiếm tỷ lệ quá bán để thâu tóm, có quyền tự quyết, từ đó họ tự tung tự tác. Nên chuyện vi phạm pháp luật là hoàn toàn có thể xảy ra. Ở TP.HCM có trường hợp BQT sử dụng trái phép 2 tỉ đồng quỹ bảo trì, xong họ biến mất, để lại hậu quả cho cư dân phải gánh chịu', ông Châu dẫn chứng. Sở dĩ có nhiều người tìm mọi cách vào BQT, theo ông Lê Hoàng Châu, là bởi giá trị 2% quỹ bảo trì (tính trước thuế - PV) là rất lớn. Trung bình một chung cư 20 - 25 tầng tại TP.HCM, quỹ này ước khoảng 20 tỉ đồng; còn với khu chung cư lớn nhất ở TP.HCM, số tiền quỹ bảo trì lên đến 500 tỉ đồng. Đây chính là món mồi béo bở để những người có ý đồ xấu tìm cách chui vào BQT nhằm trục lợi. Không chỉ quỹ bảo trì, trong một chung cư còn rất nhiều khoản thu từ cho thuê cột phát sóng, cho thuê quảng cáo, đến cho thuê mặt bằng. Ngoài ra, khi BQT mang quỹ bảo trì đi gửi ngân hàng còn được 'lại quả'; rồi ký các hợp đồng sử dụng dịch vụ quản lý, vệ sinh, bảo vệ, bảo dưỡng... cũng có hoa hồng. 'Nếu không có những khoản tiền béo bở này thì không ai rảnh, ai dại gì vào BQT nhận đồng lương ít ỏi để bị cư dân làm phiền suốt ngày đêm', ông Châu nhận định. Tôi nghĩ nên để chủ đầu tư quản lý tài chính và vận hành chung cư. Họ là người có chuyên môn, 'có tóc' nên có trách nhiệm. Giao số tiền quá lớn cho BQT không chỉ tạo rủi ro cho họ như các trường hợp nói trên mà còn phát sinh các vấn đề tiêu cực. Là một chuyên gia nhiều năm trong lĩnh vực bất động sản, cũng là một cư dân sống trong chung cư, ông Trần Khánh Quang nói thẳng, không nên giao số tiền quá lớn cho BQT nắm giữ bởi họ không có chuyên môn về quản lý, vận hành, bảo trì, sửa chữa nhà chung cư, trong khi tiền của cư dân đóng giao cho BQT là các cá nhân, nên rất rủi ro. 'Hiện nay đang có một thực tế là nhiều người muốn vào BQT để kiếm chác. Trước nay BQT tồn tại một thông lệ 'tiền ngoài thì lấy, tiền trong thì hạch toán' nên ai cũng muốn giữ tiền để trục lợi mà quên trách nhiệm. Nhân câu chuyện BQT chung cư Conic Đông Nam Á bị phạt hơn 119 tỉ đồng và bị chuyển hồ sơ qua công an điều tra vì trốn thuế và không xuất hóa đơn mới thấy lỗ hổng và các rủi ro cho những thành viên trong BQT. Do vậy, cần phải xem xét lại việc giao thu - chi, giao quản lý tài chính cho BQT. Vì họ không có chuyên môn nên sẽ gây ra nhiều rủi ro không chỉ cho chung cư, cho cư dân mà cho cả chính họ', ông Quang nhấn mạnh. Chị Khanh, cư dân một chung cư ở Q.4 (TP.HCM), cho biết khu chung cư nhà chị những năm qua cũng có nhiều bất ổn xuất phát từ việc BQT 'bầy hầy', ăn hết tiền quỹ bảo trì, không công khai tài chính. Việc này khiến chung cư xuống cấp nhưng không có tiền để sửa chữa. Quá bức xúc, cư dân đã họp phế truất và bầu BQT mới. Tuy nhiên, BQT mới lên không có tiền để hoạt động vì BQT cũ không bàn giao giấy tờ, sổ sách và kinh phí. BQT mới đã nhiều lần dán thông báo ở sảnh chung cư, đề nghị BQT cũ bàn giao quỹ bảo trì nhưng không ăn thua. 'Tôi có một căn hộ ở Hà Nội cũng có BQT nhưng đa số là người của chủ đầu tư ở trong đó nên việc quản lý, vận hành dịch vụ rất tốt. Tất cả những cái gì hư hỏng đều được báo lập tức và được chủ đầu tư sửa chữa ngay. Bảo vệ cũng rất chuyên nghiệp và chỉn chu, thấy khách tới là nhanh chóng mở cửa xe, xách đồ giúp tới thang máy... Tôi nghĩ nên để chủ đầu tư quản lý tài chính và vận hành chung cư. Họ là người có chuyên môn, 'có tóc' nên có trách nhiệm. Giao số tiền quá lớn cho BQT không chỉ tạo rủi ro cho họ như các trường hợp nói trên mà còn phát sinh các vấn đề tiêu cực...', chị Khanh phân tích. Ông Nguyễn Tiến Dũng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Savista chuyên về quản lý nhà, cũng đồng tình BQT chỉ là các thành viên được bầu với nhiệm kỳ 3 năm, làm việc ngoài giờ là chính thì chắc chắn không đủ nguồn lực và trách nhiệm để quản lý tài chính và thuế. Trong khi chức năng quản lý vận hành đã có các công ty chuyên nghiệp với nguồn lực và bộ máy phải đáp ứng theo yêu cầu của luật Nhà ở mới được cấp phép hoạt động. Phí quản lý vận hành, tiền giữ xe, tiền điện nước do công ty quản lý vận hành quản lý thu - chi và báo cáo hằng tháng vì họ có bộ máy kế toán và chức năng theo hợp đồng. Nhiều ý kiến cũng cho rằng, những chủ đầu tư lớn có uy tín luôn muốn sản phẩm của mình làm ra được bảo trì, bảo dưỡng và vận hành tốt nhất. Ngoài ra, doanh nghiệp còn có thương hiệu, có chuyên môn và bộ máy để quản lý, vận hành. Nếu chung cư có sự cố, có thể 'nắm người có tóc'. Trong khi đó, giao cho BQT thì chung cư ngày càng đi xuống vì họ không có chuyên môn và rất nhiều người vào BQT có mục đích cá nhân, không vì cái chung. Trong luật, quản lý vận hành nhà chung cư là hoạt động kinh doanh có điều kiện. Vì vậy, không thể xem BQT hoạt động theo mô hình doanh nghiệp phi lợi nhuận vì họ nhận lương và quản lý số tiền rất lớn là phí quản lý vận hành nhà chung cư, quỹ bảo trì chung cư. BQT giống như HĐQT của một doanh nghiệp nên phải có ban kiểm soát chặt chẽ. Thậm chí tại những chung cư nếu chủ đầu tư còn tài sản như khối đế, khu thương mại dịch vụ, tầng hầm để ô tô, thì người của chủ đầu tư được ưu tiên làm Trưởng BQT, giao cho chủ đầu tư quản lý là hợp lý. Ông Lê Hoàng Châu (Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM) Bình luận (0) Tổng biên tập: Nguyễn Ngọc Toàn Phó tổng biên tập: Hải Thành Phó tổng biên tập: Lâm Hiếu Dũng Tổng thư ký tòa soạn: Đức Trung
Câu hỏi đặt ra hiện nay là liệu có nên để ban quản trị các chung cư nắm tài chính? Việc giao ban quản trị nắm giữ quá nhiều quyền hành và quá nhiều tiền đã phát sinh bất ổn, tranh chấp ở nhiều chung cư. Nhiều người coi BQT là nơi để trục lợi, tạo ra rủi ro và tranh cãi.
Ban quản trị
Chung cư
Quản lý tài chính
Rủi ro
Chính Phủ Anh đã thông báo về việc áp dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) vào quản lý đất nước, đặc biệt là trong việc phân tích phản hồi trong các cuộc tham vấn công chúng. Dự kiến, việc sử dụng công cụ AI này sẽ giúp Chính Phủ Anh tiết kiệm được hàng chục triệu bảng Anh mỗi năm sau khi triển khai. Hệ thống AI này có khả năng xử lý dữ liệu nhanh hơn gấp 1.000 lần so với con người và giảm chi phí đáng kể. Trước đó, công cụ này đã được thử nghiệm thành công tại Chính Phủ Scotland, trong việc phân tích phản hồi từ người dân về các vấn đề trong lĩnh vực quản lý thẩm mỹ không phẫu thuật. Kết quả cho thấy, công cụ AI này có khả năng phân tích hơn 2.000 phản hồi, xác định các chủ đề chính với độ chính xác gần như tương đương với các chuyên gia. Chính Phủ Anh cho biết rằng công cụ này sẽ được sử dụng trong các cuộc tham vấn tiếp theo, đồng thời tiếp tục phát triển trong gói công cụ AI có tên là 'humphrey', với mục tiêu tăng tốc công việc tại Whitehall và cắt giảm chi phí tư vấn thuê ngoài. Với khoảng 500 cuộc tham vấn mỗi năm, Chính Phủ Anh ước tính rằng công cụ này có thể giúp tiết kiệm khoảng 20 triệu bảng Anh (hơn 695 tỷ đồng) và 75.000 giờ làm việc của các công chức. Bộ trưởng Công nghệ Peter Kyle khẳng định rằng công cụ AI sẽ giúp tiết kiệm hàng triệu bảng tiền thuế và đẩy nhanh quá trình tổng hợp ý kiến từ người dân và chuyên gia. Ông nhấn mạnh rằng không nên lãng phí thời gian cho những việc mà AI có thể thực hiện nhanh chóng và hiệu quả hơn. Tuy nhiên, một số chuyên gia cảnh báo rằng Chính Phủ cần đề phòng những rủi ro khi sử dụng AI mà không được giám sát chặt chẽ. Giáo sư Michael Rovatsos, làm việc tại Đại học Edinburgh, nhấn mạnh rằng cần đảm bảo hệ thống an toàn, minh bạch và không bị ảnh hưởng bởi thiên kiến hoặc tác động từ bên ngoài.
Chính Phủ Anh đã phát triển và sẽ triển khai công cụ AI vào việc quản lý, tập trung vào phân tích phản hồi trong cuộc tham vấn công chúng. Dự kiến hệ thống này sẽ giúp tiết kiệm hàng chục triệu bảng Anh mỗi năm và giảm chi phí đáng kể. Công cụ này đã được thử nghiệm ở Scotland và cho kết quả tích cực.
Anh
AI
quản lý
tiết kiệm
thăm vấn
phản hồi
Ngày 5.5 vừa qua, diễn đàn 'Đưa thương hiệu Việt Nam ra thế giới và gợi ý cho hệ thống ngân hàng' đã diễn ra với sự tham dự của nhiều lãnh đạo ngân hàng và chuyên gia. Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phạm Thanh Hà đã nhấn mạnh vai trò của niềm tin trong xây dựng thương hiệu ngân hàng, đồng thời khuyến khích các ngân hàng tập trung vào việc tạo niềm tin từ khách hàng cũ và mới.
Diễn đàn 'Đưa thương hiệu Việt Nam ra thế giới và gợi ý cho hệ thống ngân hàng' đã diễn ra với sự tham gia của nhiều lãnh đạo ngân hàng và chuyên gia. Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phạm Thanh Hà nhấn mạnh vai trò của niềm tin trong xây dựng thương hiệu ngân hàng.
niềm tin
thương hiệu
ngân hàng
diễn đàn
chuyên gia
phát triển
Thành phố Hồ Chí Minh đang tiến hành nghiên cứu phương án xây dựng đường trên cao hai tầng để giảm áp lực mặt đất cho dự án cầu Phú Mỹ 2 kết nối với sân bay Long Thành. Ông Vương Quang Hưng, Trưởng phòng Quản lý xây dựng công trình giao thông đường bộ, Sở Xây dựng TP HCM, cho biết rằng giải pháp này đang được nghiên cứu triển khai trên tuyến đường tốc độ nhanh kết nối Nam Sài Gòn với sân bay Long Thành qua cầu Phú Mỹ 2. Do lộ giới nhỏ tại một số đoạn như đường Hoàng Quốc Việt, quận 7, TP HCM đưa ra phương án đường trên cao hai tầng để tăng năng lực lưu thông và hạn chế đền bù mặt bằng. Phối cảnh đường hai tầng đang được nghiên cứu và dự kiến sẽ có những phương án cụ thể hơn trong thời gian tới. Dự án cầu Phú Mỹ 2 là một trong những dự án quan trọng kết nối TP HCM và Đồng Nai, được hai địa phương thống nhất triển khai. Tổng chiều dài dự án được nghiên cứu khoảng 16,7 km, với tổng mức đầu tư sơ bộ gần 21.500 tỷ đồng. Ngoài ra, TP HCM cũng đã nghiên cứu đầu tư đường trên cao ở một số trục đường khác như Xô Viết Nghệ Tĩnh, Đinh Bộ Lĩnh, Trường Chinh - Cộng Hòa. Phương án đường trên cao được xem là giải pháp tối ưu hóa không gian và giảm áp lực sử dụng đất, đồng thời hạn chế giải phóng mặt bằng và ảnh hưởng đến khu dân cư đã ổn định.
TP HCM đưa ra kế hoạch nghiên cứu làm đường trên cao hai tầng để tạo trục đường tốc độ nhanh, giảm áp lực mặt đất cho dự án cầu Phú Mỹ 2 kết nối với sân bay Long Thành. Đây là lần đầu tiên TP HCM áp dụng giải pháp này, nhằm tối ưu hóa không gian và hạn chế đền bù mặt bằng.
đường trên cao
TP HCM
cầu Phú Mỹ 2
giảm áp lực mặt đất
Generali, tập đoàn bảo hiểm nhân thọ đến từ Ý, cam kết trở thành 'Người bạn Trọn đời' của khách hàng, luôn hiện diện đúng lúc để sát cánh bên khách hàng trong từng khoảnh khắc sống. Tinh thần này được thể hiện qua hành động thiết thực hằng ngày, từ lời hỏi thăm, cuộc gọi đúng thời điểm đến sự hỗ trợ nhỏ nhưng đúng lúc. Generali đầu tư vào công nghệ, đào tạo đội ngũ tư vấn viên chuyên sâu và phát triển hệ thống phân phối rộng khắp. Chiến dịch 'Here & Now - Trọn vẹn từng khoảnh khắc' là lời khẳng định mạnh mẽ về sự hiện diện thiết thực của Generali bên khách hàng.
Generali triển khai chiến dịch toàn cầu 'Here & Now - Trọn vẹn từng khoảnh khắc' nhằm thể hiện cam kết hiện diện đúng lúc, sát cánh bên khách hàng trong mọi khoảnh khắc cuộc sống.
Generali
chiến dịch toàn cầu
hiện diện đúng lúc
tư vấn viên
hệ thống phân phối
trọn vẹn cuộc sống
Một vụ tai nạn đáng buồn xảy ra tại TP Pleiku khi một bé gái 9 tuổi bất ngờ rơi xuống giếng sâu. Người cha của bé đã không ngần ngại lao xuống cứu con nhưng cả hai đều bất tỉnh sau va chạm vào thành giếng. Chiến sĩ Phòng Cảnh sát PCCC và CNCH tỉnh Gia Lai đã được triển khai đến hiện trường để cứu hộ hai bố con. Giếng sâu khoảng 35m, rộng một mét và có nước ở đáy. Cảnh sát đã phát hiện nhiều khí độc dưới giếng, đòi hỏi sự cẩn trọng trong quá trình cứu hộ. Sau hơn một giờ ứng cứu, hai nạn nhân đã được đưa lên mặt đất an toàn. Hiện hai bố con đang được chăm sóc và sức khỏe dần ổn định, trong đó bé gái bị gãy chân.
Một bé gái 9 tuổi rơi xuống giếng sâu ở TP Pleiku, khiến người cha lao xuống cứu. Cả hai bất tỉnh và cần được cứu hộ. Chiến sĩ PCCC và CNCH tỉnh Gia Lai đã triển khai lực lượng cứu hộ thành công sau hơn một giờ ứng cứu.
bé gái
giếng sâu
cứu hộ
Gia Lai
chiến sĩ
ứng cứu
Ngân hàng Nhà nước đã giảm tỷ giá trung tâm của USD xuống 24.970 đồng. Các ngân hàng thương mại như Vietcombank và ACB cũng đã điều chỉnh giảm giá USD. Đồng bạc xanh trên thị trường tự do tăng 35 đồng, mua vào 26.505 đồng và bán ra 26.605 đồng. Doanh số giao dịch USD quy đổi ra VND trong tuần đạt mức cao. Lãi suất USD có sự biến động nhẹ và giảm so với tuần trước. Trên thị trường thế giới, giá USD giảm trở lại khi chỉ số USD-Index xuống còn 100,83 điểm. Đồng USD đã giảm sau thỏa thuận giữa Mỹ và Trung Quốc về chiến tranh thương mại.
Ngân hàng Nhà nước giảm tỷ giá trung tâm và các ngân hàng thương mại cũng điều chỉnh giá USD. Đồng USD trên thị trường tự do tăng giá, trong khi chỉ số USD-Index giảm.
USD
tỷ giá
thị trường tự do
thỏa thuận Mỹ-Trung Quốc
Năm 2009, gia đình ông Đỗ Mạnh Hào và ông K'Sin ở Lâm Đồng bắt đầu nuôi bò sữa và phát triển trang trại chăn nuôi. Tuy nhiên, sau khi tiêm vaccine phòng bệnh viêm da nổi cục, nhiều bò của họ đã chết hoặc bị ốm yếu, ảnh hưởng đến thu nhập. Nhờ sự hỗ trợ của cơ quan chức năng và công ty Navetco, các gia đình đã tái đàn, khôi phục sản xuất. Công ty Navetco đã bồi thường thiệt hại cho 350 hộ chăn nuôi bò sữa bị ảnh hưởng với tổng số tiền 41 tỷ đồng. Điều này giúp người dân có điều kiện tái đàn, ổn định sản xuất và gia tăng thu nhập. Các cơ quan chức năng cũng đã vào cuộc làm rõ nguyên nhân và hỗ trợ người dân trong quá trình tái đầu tư và sản xuất. Tổng đàn bò sữa hiện nay của tỉnh Lâm Đồng là trên 26.530 con, tăng 7,7% so với cùng kỳ. Bò sữa được nuôi tập trung trên địa bàn các huyện Đơn Dương, Đức Trọng, Lâm Hà, Di Linh, Bảo Lâm, Bảo Lộc.
Sau khi tiêm vaccine phòng bệnh viêm da nổi cục, hàng loạt bò sữa ở Lâm Đồng chết, khiến nhiều hộ chăn nuôi gặp khó khăn. Tuy nhiên, nhờ sự hỗ trợ của cơ quan chức năng và công ty Navetco, nhiều gia đình đã tái đàn, khôi phục sản xuất.
bò sữa
vaccine
Lâm Đồng
Navetco
Giá USD giảm nhẹ tại ACB và đứng yên tại Vietcombank, nhưng đồng đô la trên thị trường tự do giảm mạnh, mất 80 đồng mỗi đô la xuống còn 26.330 đồng chiều mua vào. Trên thị trường thế giới, chỉ số USD-Index tăng trở lại, lên 100,98 điểm. Đồng USD tăng thứ tư liên tiếp sau thông báo tạm dừng thuế áp dụng cho hàng hóa của Mỹ và Trung Quốc. Các dữ liệu kinh tế mới nhất cũng cho thấy giá nhập khẩu tăng, nhưng tâm lý người tiêu dùng vẫn thấp do lo ngại về thuế quan.
Giá USD giảm mạnh trên thị trường tự do, đồng đô la tự do mất 80 đồng mỗi đô la, xuống còn 26.330 đồng chiều mua vào. Trên thị trường thế giới, chỉ số USD-Index tăng trở lại.
USD
giảm mạnh
thị trường tự do
giá nhập khẩu
tâm lý người tiêu dùng
Cơ quan CSĐT Công an TP.Đà Nẵng tống đạt quyết định khởi tố bị can Phạm Chiến Thắng về hành vi cố ý gây thương tích. Thắng muốn thâu tóm công ty, đã thuê nhóm giang hồ từ miền Bắc để áp đặt quyền điều hành, chiếm quyền khai thác mỏ cát. Sau vụ chém chủ tịch công ty, ông N.Đ.H, Thắng giành chức Chủ tịch Hội đồng thành viên và che giấu hành vi phạm tội. Cơ quan công an đang tiếp tục truy xét các đồng phạm của Phạm Chiến Thắng.
Phạm Chiến Thắng, Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH thương mại Pha Lê Quảng Nam, bị khởi tố vì cầm đầu vụ thuê giang hồ chém cổ đông trong công ty khai thác cát.
Phạm Chiến Thắng
giang hồ
chém chủ tịch
khai thác mỏ cát
Chủ trương xóa bỏ triệt để thái độ định kiến, tình trạng 'phân biệt đối xử' với khối doanh nghiệp tư nhân, tạo môi trường kinh doanh bình đẳng là một trong những điểm đột phá lớn nhất của Nghị quyết 68. Để đạt mục tiêu đến năm 2030, kinh tế tư nhân là một động lực quan trọng nhất của nền kinh tế quốc gia; là lực lượng tiên phong trong phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số. Nghị quyết 68 cũng nhấn mạnh việc tạo thuận lợi cho kinh tế tư nhân tiếp cận các nguồn lực về đất đai, vốn, nhân lực chất lượng cao. Điều này sẽ tạo động lực đầu tư dài hạn, khơi dậy niềm tin và sự chủ động trong giới doanh nhân tư nhân.
Nghị quyết 68 đã thể hiện quyết tâm xóa bỏ chênh lệch đối xử giữa doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp nhà nước, tạo cơ hội công bằng và công bằng trong tiếp cận nguồn lực phát triển.
Nghị quyết 68
doanh nghiệp tư nhân
phân biệt đối xử
đầu tư dài hạn
Sau vòng sơ khảo, top 45 thí sinh Miss Cosmo Vietnam 2025 đã bước vào giai đoạn ghi hình truyền hình thực tế. Nhan sắc đời thường của các cô gái gây ấn tượng với khán giả. Ngô Mỹ Hải, Minh Nhàn, Trần Hoàng Anh Phương, Triều Tiên... đều có phong cách riêng biệt, từ quyến rũ đến ngọt ngào, thanh lịch. Các thí sinh như Hoàng Kim Ngân, Đinh Thị Triều Tiên, Mai Anh, Nguyễn Thùy Vi, Trương Quý Minh Nhàn, Nguyễn Thị Quỳnh Trang, Đỗ Cẩm Ly đều khiến khán giả chú ý bởi nhan sắc và phong cách đời thường đa dạng.
Top 45 thí sinh Miss Cosmo Vietnam 2025 đã bước vào giai đoạn ghi hình truyền hình thực tế, với nhan sắc đời thường gây ấn tượng. Các ứng viên như Ngô Mỹ Hải, Minh Nhàn, Trần Hoàng Anh Phương, Triều Tiên... đều có phong cách riêng biệt, từ quyến rũ đến ngọt ngào, thanh lịch.
Miss Cosmo Vietnam 2025
thí sinh
nhan sắc
đời thường
phong cách
truyền hình
Hơn 100 học sinh trường Trí Đức đã tham gia buổi giao lưu bóng rổ cùng cầu thủ Khoa Trần, người từng khoác áo tuyển Việt Nam tham dự SEA Games. Buổi giao lưu nhằm tạo cơ hội cho các em trải nghiệm, học hỏi và rèn luyện kỹ năng thể thao. Cầu thủ Khoa Trần đã hướng dẫn các kỹ thuật bóng rổ, chia sẻ kinh nghiệm và thi đấu giao hữu với các em học sinh, nhấn mạnh vai trò của thể thao trong việc rèn luyện sức khỏe và giảm căng thẳng học tập. Nhiều học sinh đã thể hiện niềm đam mê và sự tự tin trong trận giao lưu. Đây cũng là một phần của chuỗi hoạt động School Tour, tập huấn kỹ năng và nâng cao sức khỏe học đường dành cho học sinh trung học. Bên cạnh hoạt động thể thao, học sinh cũng tham gia tọa đàm về chăm sóc da tuổi dậy thì với sự góp mặt của Bác sĩ da liễu Đặng Thị Hồng Phượng và Hoa hậu Thiên Ân, nhấn mạnh tầm quan trọng của sức khỏe toàn diện. School Tour là chuỗi hoạt động dành cho học sinh ở nhiều tỉnh thành, kết hợp thể thao học đường và chăm sóc sức khỏe toàn diện.
Buổi giao lưu bóng rổ giữa học sinh trường Trí Đức và cầu thủ Khoa Trần nhằm tạo cơ hội cho các em trải nghiệm, học hỏi và rèn luyện kỹ năng thể thao. Đây là một phần của chuỗi hoạt động School Tour nhằm nâng cao sức khỏe và tinh thần cho học sinh.
bóng rổ
giao lưu
học sinh trung học
Khoa Trần
School Tour
Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đặt ra nghi vấn về tình trạng buôn lậu, sản xuất hàng giả quy mô lớn mà cơ quan chức năng không phát hiện. Ông nhấn mạnh rằng việc này đe dọa an toàn thực phẩm và sức khỏe của người dân. Các cơ quan chức năng đã phát hiện và xử lý hàng ngàn vụ vi phạm liên quan đến buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả. Trong số đó, có vụ sản xuất kẹo Kera của Công ty Chị Em Rọt đã gian dối khách hàng về thành phần sản phẩm. Điều này khiến người dân lo lắng về chất lượng và an toàn của thực phẩm hàng ngày.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đặt nghi vấn về tình trạng buôn lậu, sản xuất hàng giả quy mô lớn mà cơ quan chức năng không phát hiện. Ông nhấn mạnh việc này đe dọa an toàn thực phẩm và sức khỏe của người dân. Các cơ quan chức năng đã phát hiện và xử lý hàng ngàn vụ vi phạm liên quan đến buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả.
Thủ tướng Phạm Minh Chính
buôn lậu
an toàn thực phẩm
hàng giả
Dự án đường tỉnh 877C nối cao tốc TP HCM - Trung Lương đi TP Gò Công có tổng mức đầu tư hơn 3.550 tỷ đồng, vừa được UBND tỉnh Tiền Giang phê duyệt. Công trình sẽ kết nối cao tốc TP HCM - Trung Lương tại nút giao quốc lộ 1 (ngã tư Lương Phú, Châu Thành) và TP Gò Công. Đường dài hơn 38 km, nền đường rộng 12 m đi qua các huyện Châu Thành, Chợ Gạo, Gò Công Tây và TP Gò Công. Dự án gồm hai thành phần: kinh phí xây dựng khoảng 2.250 tỷ đồng và chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng. Công trình dự kiến hoàn thành vào năm 2030, góp phần giảm kẹt xe và tăng cường phát triển kinh tế cho khu vực phía đông Tiền Giang.
UBND tỉnh Tiền Giang đã phê duyệt dự án đường tỉnh 877C nối cao tốc TP HCM - Trung Lương đi TP Gò Công với tổng mức đầu tư hơn 3.550 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành sau 6 năm. Dự án này sẽ giúp giảm ùn tắc giao thông và mở ra tiềm năng phát triển cho các địa phương phía đông Tiền Giang.
đường 877C
cao tốc Trung Lương
TP Gò Công
Tiền Giang
Sau khi EU và Mỹ thông báo dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt kinh tế với Syria, nước này đang trên hành trình tái thiết sau nhiều năm xung đột. EU muốn dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt kinh tế liên quan chế độ cũ của Tổng thống Bashar al-Assad, trong khi Mỹ đã có động thái tương tự. Tuy nhiên, tương lai của Syria vẫn đối diện với nhiều thách thức. Các căng thẳng giáo phái nội bộ, sự can thiệp của các cường quốc khu vực như Ả Rập Xê Út, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran và Qatar đều đe dọa ổn định của Syria.
Sau khi EU và Mỹ thông báo dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt kinh tế với Syria, nước này đang trên hành trình tái thiết sau nhiều năm xung đột. Tuy nhiên, tương lai của Syria vẫn đối diện với nhiều thách thức, từ căng thẳng giáo phái nội bộ đến sự can thiệp của các cường quốc khu vực.
Syria
biện pháp trừng phạt
ổn định
cường quốc khu vực
xung đột
căng thẳng giáo phái
Hạt chia là nguồn chất dinh dưỡng quý giá, giàu protein, chất xơ, chất béo không bão hòa và các chất chống oxy hóa. Nước hạt chia, khi sử dụng đúng cách, có thể giúp giảm huyết áp, giảm nguy cơ viêm và hỗ trợ sức khỏe tim mạch. Việc sử dụng hạt chia cũng có thể giúp kiểm soát lượng đường trong máu và hỗ trợ quá trình tiêu hóa. Tuy nhiên, cần nhớ rằng không nên dựa vào nước hạt chia một cách quá mức. Việc tiêu thụ lượng lớn hạt chia có thể gây táo bón hoặc đau dạ dày, đặc biệt đối với những người chưa quen với chất xơ. Để tránh tác động tiêu cực đến sức khỏe, nên sử dụng hạt chia một cách cân nhắc và kết hợp với một chế độ ăn uống đa dạng, cân đối.
Bài viết tập trung vào việc giải thích lợi ích sức khỏe của nước hạt chia, đồng thời cảnh báo về cách sử dụng đúng cách để tránh tác động tiêu cực đến sức khỏe.
Hạt chia
Nước hạt chia
Chất xơ
Sức khỏe tim mạch
Giảm cân
Chế độ ăn uống
Ngày 8.5.2025, Ngân hàng Nhà nước đã giảm tỷ giá trung tâm xuống còn 24.927 đồng/USD. Tuy nhiên, các ngân hàng thương mại lại tăng giá USD khoảng 10 đồng. Vietcombank mua vào 25.750 - 25.780 đồng, bán ra 26.140 đồng; ACB mua vào 25.750 - 25.780 đồng, bán ra 26.130 đồng. Giá USD tự do cũng tăng thêm 10 đồng, mua vào 26.410 đồng, bán ra 26.510 đồng. Trên thị trường thế giới, giá USD giảm nhẹ với chỉ số USD-Index đi xuống 0,1 điểm, còn 99,81 điểm. Fed quyết định giữ nguyên mức lãi suất chủ chốt từ tháng 12.2024 đến nay, trong bối cảnh thị trường thế giới đang chờ đợi diễn biến từ các chính sách thương mại và hướng đi của nền kinh tế.
Giá USD hôm nay trên thị trường Việt Nam có sự biến động nhẹ, với tỷ giá trung tâm giảm và giá USD tự do tăng nhẹ. Trên thị trường thế giới, giá USD cũng có biến động nhẹ do quyết định của Fed về lãi suất.
USD
tỷ giá
Ngân hàng Nhà nước
lãi suất
Fed
thị trường thế giới
Việc tăng giá điện được ngành điện xác nhận là cần thiết nhưng cũng gây ra lo lắng về sức mua của người tiêu dùng. Các chuyên gia cho rằng tác động của việc tăng giá điện không chỉ giới hạn ở con số 4,8%, mà còn ảnh hưởng đến nhiều khía cạnh khác trong nền kinh tế. Người tiêu dùng sẽ phải đối mặt với áp lực giá cả tăng và sức mua giảm trong thời gian tới.
Việc tăng giá điện được ngành điện xác nhận là cần thiết nhưng cũng gây ra lo lắng về sức mua của người tiêu dùng. Các chuyên gia cho rằng tác động của việc tăng giá điện không chỉ giới hạn ở con số 4,8% mà còn ảnh hưởng đến nhiều khía cạnh khác.
tăng giá điện
sức mua
người tiêu dùng
ảnh hưởng
Giá vàng miếng SJC tăng 800.000 đồng mỗi lượng, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC, Công ty Phú Quý mua vào lên 116,8 triệu đồng, bán ra 119,3 triệu đồng. Tương tự, giá vàng nhẫn cũng tăng thêm 500.000 đồng mỗi lượng, Công ty Phú Quý mua vào 112,3 triệu đồng, bán ra 115,3 triệu đồng; Công ty SJC mua vào 112 triệu đồng, bán ra 115,1 triệu đồng. Giá vàng thế giới tăng mạnh 38 USD, lên 3.242 USD/ounce, tương đương 1,1%. Thế nhưng, so với mức cao nhất mọi thời đại là 3.500 đô la một ounce của tháng trước, kim loại quý đã giảm khoảng 9%. Các nhà đầu tư đã tìm nơi trú ẩn an toàn sau khi Moody's hạ bậc xếp hạng tín nhiệm của Mỹ. Nỗi lo ngại thuế quan quay trở lại thị trường cũng khiến giá vàng tăng. Bộ trưởng Tài chính Mỹ và Bộ trưởng Thương mại Mỹ sẽ công bố mức thuế mới áp dụng cho các quốc gia. Các thông tin kinh tế Mỹ được công bố trong tuần cũng ảnh hưởng đến giá vàng.
Giá vàng miếng SJC tăng mạnh 800.000 đồng/lượng, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC và Công ty Phú Quý đều ghi nhận sự tăng giá đáng kể. Giá vàng nhẫn cũng tăng thêm 500.000 đồng/lượng. Giá vàng thế giới cũng tăng mạnh sau thông tin Moody's hạ mức xếp hạng tín nhiệm của Mỹ.
giá vàng
vàng miếng SJC
tăng giá
thị trường vàng
Bộ phim Die, My Love của đạo diễn Lynne Ramsay vừa ra mắt tại Liên hoan phim Cannes 2025 và đã nhận được sự chú ý từ khán giả cũng như giới chuyên môn. Tác phẩm này thuộc thể loại tâm lý, giật gân và chính kịch, đưa người xem vào cuộc hành trình đầy cảm xúc và không khí ngột ngạt. Die, My Love được chuyển thể từ tiểu thuyết Matate, amor của nhà văn Argentina - Ariana Harwicz, kể về người mẹ đấu tranh giữ vững lý trí khi đối mặt với chứng rối loạn tâm thần. Jennifer Lawrence và Robert Pattinson đã thể hiện sự tiến bộ vượt bậc trong diễn xuất, đặc biệt với những cảnh nóng được quay theo hướng nghệ thuật. Die, My Love chưa có ngày phát hành chính thức và đánh giá là đáng xem cho khán giả yêu thích điện ảnh tâm lý.
Phim Die, My Love vừa ra mắt tại LHP Cannes 2025 với tràng pháo tay kéo dài 9 phút và nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn. Jennifer Lawrence và Robert Pattinson thể hiện diễn xuất xuất sắc trong bộ phim với nhiều cảnh 18+ được đánh giá là nghệ thuật.
Die
My Love
Lynne Ramsay
Jennifer Lawrence
Robert Pattinson
LHP Cannes
cảnh nóng
Khánh Hòa. Ông Bùi Xuân Phước dùng tiền cá nhân cùng vay mượn người thân để làm Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, đến nay trở thành 'địa chỉ đỏ' để người dân tham quan, sinh hoạt chính trị. Ông Bùi Xuân Phước tham gia cách mạng năm 15 tuổi, trải qua hai cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ. Sau khi đất nước giành độc lập, ông trở về tỉnh Phú Khánh tham gia thành lập Bảo tàng. Đến năm 1989, chia tách tỉnh Phú Khánh (Phú Yên và Khánh Hòa), ông được điều ra làm giám đốc Bảo tàng Phú Yên đến khi nghỉ hưu năm 1995. Lúc này, ông bắt đầu thực hiện ý tưởng đã ấp ủ rất lâu là lập nên một bảo tàng để tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh. 'Tôi mong muốn lan tỏa những mốc son trong lịch sử Việt Nam, cũng như cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh, góp phần giáo dục thế hệ trẻ', ông nói. Khu tưởng niệm được ông Phước khởi công xây dựng tháng 10/1997 trên khu đất rộng 2.200 m2 của gia đình ở xã Phước Đồng, cách trung tâm TP Nha Trang 10 km. Khuôn viên được thiết kế hai trục chính 'Đất nước - Gia đình'. Trong đó, trục Đông - Tây thờ Tổ tiên; trục Bắc - Nam thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh, các anh hùng liệt sĩ. Nổi bật trong khu tưởng niệm là căn phòng trưng bày hiện vật, tư liệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh, với bức ảnh khổ lớn Bác nằm trong lăng, được lồng kính và đặt trang trọng tại khu vực thờ. Ông Phước cho biết đã dùng toàn bộ tiền tích lũy khi nghỉ hưu để xây dựng khu tưởng niệm. Thiếu kinh phí, ông còn vay mượn từ đồng đội cũ ở TP HCM, Khánh Hòa, Đà Nẵng; bán xe máy và một căn nhà ở Nha Trang, gom được hơn 50 cây vàng để làm. Đến năm 2000, các hạng mục chính như đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh, khu bàn thờ thiên, tượng đài chiến sĩ đã hoàn thiện. Tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh bằng đồng do Bộ Tư lệnh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tặng cho ông Phước. Bản sao micro Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dùng để đọc Tuyên ngôn Độc Lập, ngày 2/9/1945 tại Quảng trường Ba Đình, Hà Nội. Tại khu tưởng niệm có 150 tư liệu và hiện vật, được ông Phước dày công sưu tầm, phục chế và được các cơ quan nhà nước tặng. Ông cho biết quá trình thu thập tư liệu 'mất rất nhiều thời gian', tuy nhiên bản thân cố gắng tìm kiếm để khi người dân đến tham quan có thể cảm nhận lịch sử một cách sâu sắc hơn. Bản sao viên gạch Chủ tịch Hồ Chí Minh dùng để sưởi ấm trong thời gian ở Pháp vào những năm 1919-1923. Di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh viết bằng tay, trong đó có 7 trang được trưng bày tại khu tưởng niệm. Chiếc áo, mũ và đôi dép của Chủ tịch Hồ Chí Minh được ông Phước dày công sưu tầm, phục chế từ hiện vật gốc. 'Tôi mong muốn cấp có thẩm quyền xem xét công nhận Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại gia đình là một trong những chi nhánh Bảo tàng Hồ Chí Minh do tư nhân thành lập và quản lý', ông nói. Tại khu trưng bày, ông Phước còn treo trên tường nhiều tư liệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Mỗi không gian trưng bày các giai đoạn khác nhau về cuộc đời Bác như tuổi thơ, những năm bôn ba nước ngoài, giai đoạn 1930-1945,... để tuyên truyền cho thế hệ trẻ hiểu hơn về lịch sử nước nhà. Đối diện khu trưng bày tư liệu, hiện vật về Chủ tịch Hồ Chí Minh là Tượng đài chiến sĩ Sư Đoàn 305 (Ba Tơ). Năm 2020, ông Phước được Thủ tướng tặng bằng khen vì đã có thành tích tiêu biểu trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Hội trường trong khu tưởng niệm được xây dựng năm 2013. Ông Phước cho biết thời điểm đó địa phương cho vay hơn 250 triệu đồng, sau này ông dùng lương hưu để trả dần. Ông Bùi Cao Pháp, Phó chủ tịch UBND xã Phước Đồng, cho biết khu tưởng niệm không chỉ là nơi tham quan, dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh mà còn trở thành địa chỉ sinh hoạt chính trị, tổ chức lễ kết nạp Đảng, Đoàn và giáo dục truyền thống cho nhiều đơn vị, địa phương tại Khánh Hòa.
Ông Bùi Xuân Phước, cựu binh 90 tuổi, đã dùng tiền cá nhân và vay mượn để xây dựng Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh. Khu tưởng niệm trở thành điểm đến quan trọng để người dân tham quan và sinh hoạt chính trị. Ông Phước đã dành nhiều công sức thu thập hiện vật, tư liệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh để giáo dục thế hệ trẻ về lịch sử đất nước.
Khu tưởng niệm
Chủ tịch Hồ Chí Minh
ô Bùi Xuân Phước
cựu binh
Theo thông tin từ Bộ Công thương, cuộc đàm phán trực tuyến về thuế đối ứng giữa Việt Nam và Mỹ đã diễn ra thành công. Đây là bước tiến quan trọng trong việc thực hiện Hiệp định thương mại đối ứng giữa hai nước. Trong phiên đàm phán, hai bên đã thảo luận về nguyên tắc, cách tiếp cận và định hướng nội dung, tạo cơ sở cho các phiên đàm phán tiếp theo. Đại diện của Mỹ đã đánh giá cao sự chuẩn bị tích cực của Việt Nam và hy vọng rằng cuộc đàm phán sẽ mang lại lợi ích cho cả hai bên. Điều này cũng được thể hiện qua việc Mỹ quyết định tạm dừng áp thuế đối ứng và tạo điều kiện cho việc đàm phán tiếp theo.
Bộ Công thương cho biết việc đàm phán trực tuyến về thuế đối ứng giữa Việt Nam và Mỹ đã diễn ra thành công, mở ra triển vọng tích cực cho quan hệ thương mại giữa hai nước.
đàm phán
thuế đối ứng
Việt Nam
Mỹ
Hiệp định thương mại
Theo thông tin mới nhất, giá USD hôm nay tiếp tục tăng lên mức cao, đạt 26.180 đồng ở chiều bán ra. Yếu tố chính gây áp lực lên tỷ giá là chênh lệch lãi suất giữa tiền đồng và USD trên thị trường liên ngân hàng trước thời điểm nghỉ lễ, cuối tháng 4. Lãi suất USD cao hơn tiền đồng 0,5 - 2%/năm ở các kỳ hạn khi lãi suất tiền đồng giảm mạnh. Giá USD trên thị trường tự do đứng yên, mua vào ở mức 26.410 đồng, bán ra 26.510 đồng. Trên thị trường thế giới, chỉ số USD-index giảm nhẹ sau dữ liệu về việc làm Mỹ tăng cao hơn dự kiến.
Giá USD hôm nay tiếp tục tăng lên mức cao, đạt 26.180 đồng ở chiều bán ra. Yếu tố chính gây áp lực lên tỷ giá là chênh lệch lãi suất giữa tiền đồng và USD trên thị trường liên ngân hàng.
USD
tỷ giá
lãi suất
thị trường
Công ty May Xuất khẩu Phan Thiết đã công bố thông tin về việc chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức đợt 2 năm 2024. Cổ tức sẽ được thanh toán vào ngày 13.6 với tỷ lệ 100%, mỗi cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu sẽ nhận được 10.000 đồng. Tổng cộng, cổ tức cho năm 2024 lên đến 15.000 đồng mỗi cổ phiếu, mặc dù giá cổ phiếu chỉ 700 đồng. Điều này khiến cổ phiếu PTG không có thanh khoản trên thị trường chứng khoán.
Công ty May Xuất khẩu Phan Thiết (mã chứng khoán PTG) vừa chốt danh sách cổ đông nhận cổ tức đợt 2 năm 2024 bằng tiền mặt tỷ lệ 100%, tương ứng cổ đông 1 cổ phiếu nhận về 10.000 đồng. Mặc dù giá cổ phiếu chỉ 700 đồng nhưng cổ tức lên đến 15.000 đồng.
May Xuất khẩu Phan Thiết
cổ tức
giá cổ phiếu
thanh khoản
Khi đau mỏi vai kéo dài, cần lưu ý về nguy cơ mất đường cong sinh lý cổ, gây ra nhiều vấn đề khác nhau như thoái hóa cột sống sớm, thoát vị đĩa đệm cổ. Các biện pháp điều trị và phòng ngừa bao gồm châm cứu, điện châm, thủy châm, kéo giãn cột sống cổ, xoa bóp, bấm huyệt, chiếu tia hồng ngoại, tập vật lý trị liệu, dưỡng sinh. Người trẻ cần chú ý kiểm tra tư thế làm việc, duy trì vận động và nghỉ giải lao định kỳ để bảo vệ sức khỏe.
Bài viết nhấn mạnh về nguy cơ và hậu quả của mất đường cong sinh lý cổ khi gặp đau mỏi vai kéo dài, cùng những biện pháp điều trị và phòng ngừa.
đau mỏi vai
mất đường cong sinh lý cổ
châm cứu
vận động
thoát vị đĩa đệm cổ
Vào trưa ngày 19/5, một vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại Quảng Bình khi một chiếc xe đầu kéo chở hàng từ cửa khẩu quốc tế Cha Lo về nội địa đã mất lái và lao xuống vực sâu hơn 30m. Đoạn đường nơi tai nạn xảy ra là qua bản Bãi Dinh, xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa. Tài xế đã kịp thời mở cửa thoát ra khỏi cabin trước khi xe rơi xuống vực. Hiện trường cho thấy xe đầu kéo biến dạng nghiêm trọng, nhiều bộ phận bẹp dúm và hàng hóa trên xe bị văng tung tóe xuống vực. Công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn do địa hình hiểm trở. Quốc lộ 12A tạm thời chỉ lưu thông một làn để phục vụ công tác cứu nạn và đảm bảo an toàn cho phương tiện. Nguyên nhân của tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra.
Vào trưa ngày 19/5, một chiếc xe đầu kéo chở hàng từ cửa khẩu quốc tế Cha Lo về nội địa tại Quảng Bình đã mất lái và lao xuống vực sâu hơn 30m. Tài xế đã kịp thời thoát ra khỏi cabin trước khi xe rơi xuống vực.
xe đầu kéo
tai nạn
Quảng Bình
cứu hộ
địa hình
an toàn
Giá USD trên thị trường tự do tăng nhẹ 5 đồng, lên 26.410 đồng chiều mua vào, bán ra 25.510 đồng. Mức giá này của đồng bạc xanh cao hơn trong ngân hàng từ 300 - 500 đồng. Vietcombank mua USD với giá 25.790 - 25.820 đồng, bán ra 26.180 đồng. Giá USD trên thị trường thế giới tăng mạnh, chỉ số USD-index thêm 0,3 điểm, lên 100,23 điểm, lần đầu tiên trong 3 tuần qua chỉ số vượt mức 100 điểm. Đô la Mỹ tăng nhờ hoạt động mua vào của nhà đầu tư sau khi USD bị bán tháo. Mặt khác, đồng USD tăng khi các nhà đầu tư cân nhắc triển vọng của các thỏa thuận thương mại với các đối tác Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump nêu tên các nước đã đạt được thỏa thuận thương mại với Mỹ.
Giá USD trên thị trường tự do tăng nhẹ 5 đồng, lên 26.410 đồng chiều mua vào, bán ra 25.510 đồng. Mức giá của đồng bạc xanh cao hơn trong ngân hàng từ 300 - 500 đồng. Giá USD ngân hàng đứng gần mức cao nhất từ trước đến nay.
Giá USD
thị trường tự do
Vietcombank
thỏa thuận thương mại
Hầm chui nút giao An Phú (TP.Thủ Đức, TP.HCM) dài 480 m, có 4 làn xe với tổng mức đầu tư 341 tỉ đồng, là một trong những hạng mục quan trọng của nút giao An Phú. Dự kiến hầm chui sẽ hoàn thành và thông xe vào cuối tháng 6. Nguyên nhân lùi lịch thông xe là do cần thêm thời gian hoàn tất hạng mục trạm bơm thoát nước cho hầm. Ban Giao thông đã cố gắng đẩy nhanh tiến độ thi công để hoàn thành hầm chui. Cùng với kế hoạch khởi công đường liên cảng, mở rộng đường nối cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, cửa ngõ phía đông thành phố sẽ được mở rộng thông thoáng trong tương lai.
Hầm chui nút giao An Phú (TP.Thủ Đức, TP.HCM) vẫn chưa thể thông xe vào cuối tháng 6 do cần thêm thời gian hoàn tất hạng mục trạm bơm thoát nước.
hầm chui
nút giao An Phú
thông xe
tiến độ thi công
Nhiều ý kiến trái chiều về việc tăng mức phạt vi phạm giao thông lên 200 triệu đồng. Một số người cho rằng mức phạt cao sẽ giúp nâng cao ý thức chấp hành quy định giao thông, giảm nguy cơ tai nạn. Tuy nhiên, có lo ngại về khả năng thanh toán cho người dân, đặc biệt là đối với những người có thu nhập thấp. Đề xuất này cần được xem xét kỹ lưỡng trước khi có quyết định chính thức.
Đề xuất tăng mức phạt vi phạm giao thông lên 200 triệu đồng đang gây tranh cãi trong cộng đồng. Có ý kiến cho rằng mức phạt cao sẽ giúp nâng cao ý thức chấp hành, trong khi đối diện với lo ngại về khả năng thanh toán cho người dân.
mức phạt
vi phạm giao thông
tăng cường quản lý
ý thức chấp hành
Sáng 15.5, giá vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC được mua vào 117,4 triệu đồng, bán ra 119,4 triệu đồng, giảm 600.000 đồng so với hôm qua. Riêng vàng nhẫn 4 số 9 được SJC giữ nguyên không thay đổi khi vẫn mua vào 112,5 triệu đồng, bán ra 115 triệu đồng. Trong khi đó, Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) giảm 1 triệu đồng ở chiều mua, xuống 112 triệu đồng, bán ra giảm 500.000 đồng, xuống 115 triệu đồng. Giá vàng thế giới giảm 63 USD sau một ngày, xuống 3.181 USD/ounce - đây là mức thấp nhất trong hơn 1 tháng qua. Quy đổi theo ngân hàng Vietcombank, vàng thế giới tương đương 100,17 triệu đồng/lượng (chưa bao gồm thuế, phí). Hiện mỗi lượng vàng miếng SJC cao hơn thế giới gần 19,3 triệu đồng. Chênh lệch giữa giá vàng trong nước với thế giới liên tục bị đẩy lên mức kỷ lục, xoay quanh 18 - 19 triệu đồng/lượng. Mới nhất, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, hiệu quả, kịp thời các nhiệm vụ, giải pháp bình ổn thị trường vàng được giao. Không để biến động giá vàng ảnh hưởng đến sự ổn định, an toàn của thị trường tài chính, tiền tệ, đến ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tâm lý xã hội. Giá vàng thế giới liên tục sụt giảm từ đầu tuần đến nay do căng thẳng thuế quan hạ nhiệt.
Giá vàng SJC giảm nhỏ giọt trong sáng 15.5, với mức giá mua vào 117,4 triệu đồng và bán ra 119,4 triệu đồng. Vàng nhẫn 4 số 9 không thay đổi. Giá vàng thế giới cũng giảm 63 USD/ounce, xuống 3.181 USD/ounce.
giá vàng
giảm nhẹ
thị trường vàng
thuế quan
Hàng loạt ngân hàng như Vietcombank, BIDV, Agribank, ACB, TPBank... đã thông báo kể từ đầu tháng 7 sẽ dừng tất cả giao dịch qua thẻ nội địa (thẻ ATM) công nghệ từ. Động thái này nhằm tuân thủ quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc tất cả các ngân hàng thương mại sẽ phải hoàn tất quá trình ngừng sử dụng thẻ từ và chuyển đổi hoàn toàn sang thẻ chip nội địa trong năm 2025. Khách hàng tự kiểm tra thẻ ATM nếu không có chip cần chuyển đổi để không bị ngân hàng dừng dịch vụ Điều này nhằm nâng cao khả năng bảo mật, ngăn chặn các giao dịch gian lận, giả mạo thẻ, không chỉ đảm bảo quyền lợi của khách hàng mà còn góp phần vào việc phát triển hạ tầng thanh toán hiện đại và an toàn cho toàn ngành ngân hàng. Việc chuyển đổi này đã được các nhà băng triển khai từ những năm trước và đây là thời hạn cuối để hoàn tất. Nếu khách hàng chưa chuyển đổi thẻ ATM sang loại thẻ chip sẽ không thể thực hiện các giao dịch cơ bản như rút tiền, chuyển khoản, thanh toán bằng thẻ sau thời điểm nêu trên. Việc đổi thẻ ATM công nghệ từ sang thẻ chip được thực hiện hoàn toàn miễn phí. Các ngân hàng khuyến nghị khách hàng chủ động kiểm tra loại thẻ mình đang sử dụng. Nếu thẻ chỉ có dải từ, không có chip thì cần sớm đến các điểm giao dịch hoặc sử dụng ứng dụng ngân hàng để chuyển đổi sang thẻ chip. Với những thẻ đã có chip, khách hàng có thể tiếp tục sử dụng bình thường mà không cần đổi thẻ mới. Theo khuyến cáo của một số ngân hàng, người dùng có thể thực hiện đổi sang thẻ chip thông qua ứng dụng của ngân hàng hoặc tới trực tiếp các quầy giao dịch để nhân viên hỗ trợ. Vì vậy, khách hàng cần chú ý tránh bị kẻ gian lừa đảo: Không thực hiện làm theo các cuộc điện tự xưng là nhân viên ngân hàng, không làm theo thao tác của họ; Không cung cấp thông tin cá nhân, mã PIN, mật khẩu hoặc mã OTP cho người lạ theo kiểu nhờ làm thay trên các app ngân hàng. Nếu không thực hiện được thì khách hàng nên ra quầy giao dịch của ngân hàng để chuyển đổi thẻ...
Từ đầu tháng 7, nhiều ngân hàng sẽ ngưng giao dịch qua thẻ ATM công nghệ từ để chuyển sang thẻ chip nội địa. Khách hàng cần chú ý kiểm tra loại thẻ để tránh bị ngừng dịch vụ.
thẻ ATM
thẻ chip
ngân hàng
bảo mật
giao dịch
chuyển đổi
Năm 2025, NHNN đã thông báo công khai về nguyên tắc giao TTTD năm 2025 để các TCTD chủ động triển khai thực hiện. Đồng thời, NHNN tiếp tục triển khai lộ trình hạn chế và tiến tới xóa bỏ việc điều hành phân bổ chỉ tiêu TTTD cho từng TCTD theo Nghị quyết số 62/2022 của Quốc hội. Tín dụng đến giữa tháng 4 tăng 3,95% so với cuối năm 2024, dư nợ tín dụng toàn hệ thống đạt 16,23 triệu tỉ đồng. Tín dụng tiếp tục hướng vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh và các động lực tăng trưởng kinh tế. NHNN tiếp tục thực hiện các giải pháp tín dụng phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô và đáp ứng nhu cầu vốn tín dụng.
Nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức tín dụng cung ứng nguồn vốn tín dụng đáp ứng nhu cầu tăng trưởng kinh tế, NHNN đã thông báo công khai về nguyên tắc giao TTTD năm 2025 để các TCTD chủ động triển khai thực hiện.
tín dụng
NHNN
tăng trưởng kinh tế
vốn tín dụng
Cầu Nhơn Trạch nối TP HCM với Đồng Nai đã hoàn thiện căn bản, dự kiến hoàn thành cuối tháng 6, giúp kết nối liên vùng Đông Nam Bộ. Cầu bắc qua sông Đồng Nai vốn đầu tư 1.800 tỷ đồng, là gói thầu chính và lớn nhất của dự án thành phần 1A có tổng vốn 6.900 tỷ đồng thuộc Vành đai 3 TP HCM. Cầu có chiều dài khoảng 2,5 km, rộng 20,5 m với 6 làn xe. Vào dịp lễ 30/4, cầu Nhơn Trạch đã thông xe kỹ thuật, hoàn tất thảm bêtông nhựa cùng lắp đặt hệ thống lan can, chiếu sáng. Tĩnh không thông thuyền của cầu cao 30,5 m, đáp ứng các tàu vận tải có giãn nước 5.000 DWT (trọng tải toàn phần). Cầu thiết kế 39 trụ và 2 mố cầu, trong đó phần chính gồm 5 trụ, 4 nhịp. Phần đường dẫn hai đầu cầu dài 6 km đã cơ bản hoàn thiện các hạng mục chính, tạo kết nối liên thông từ đầu tuyến phía Đồng Nai sang TP HCM, nối vào cao tốc Long Thành - Dầu Giây. Toàn cảnh cầu Nhơn Trạch kết nối TP HCM và Đồng Nai. Khi đưa vào sử dụng, công trình sẽ kết nối liên thông, rút ngắn quãng đường từ TP.HCM sang Đồng Nai, đi sân bay quốc tế Long Thành và các tỉnh lân cận. Cách cầu Nhơn Trạch khoảng hai km, nút giao kết nối Vành đai 3 với cao tốc TP HCM - Long Thành (TP Thủ Đức), dần thành hình, hiện đạt hơn 50% khối lượng thi công. Vành đai 3 đi qua TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, tổng chiều dài hơn 90 km, đến nay một đoạn dài 15,3 km đi qua Bình Dương đã hoàn thành. Với phần còn lại, ngoài dự án 1A còn hơn 76 km đang được các địa phương triển khai với tổng vốn gần 75.400 tỷ đồng. Tuyến đường này dự kiến hoàn thành năm 2026, giúp kết nối giao thông, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội cả Vùng trọng điểm phía Nam.
Cầu Nhơn Trạch nối TP HCM với Đồng Nai đã hoàn thiện căn bản, dự kiến hoàn thành cuối tháng 6, giúp kết nối liên vùng Đông Nam Bộ. Công trình với chiều dài 2,5 km và rộng 20,5 m, với 6 làn xe, được đánh giá là cầu lớn nhất trên Vành đai 3 TP HCM trước thời điểm khai thác.
Cầu Nhơn Trạch
Vành đai 3 TP HCM
Đồng Nai
kết nối giao thông
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, trong ba tháng tới, Biển Đông sẽ đón khoảng 11 cơn bão, trong đó có 5 cơn ảnh hưởng đến Việt Nam. Hiện tượng ENSO đang ở trạng thái trung tính và dự báo sẽ duy trì đến cuối tháng 11.2025. Trong giai đoạn từ tháng 6 đến 8, có khả năng xuất hiện 5 cơn bão, trong đó 2 cơn sẽ đổ bộ vào đất liền. Trong tháng 6, lượng mưa trên toàn quốc cao hơn so với trung bình nhiều năm, đặc biệt ở khu vực Tây nguyên, Nam bộ và Ninh Thuận, Bình Thuận. Trong giai đoạn từ tháng 9 đến 11.2025, dự báo sẽ có 6 cơn bão trên Biển Đông, trong đó có 3 cơn ảnh hưởng đến Việt Nam. Nhiệt độ trung bình trên cả nước không có biến động lớn, nhưng tại Tây Bắc sẽ cao hơn 0,5 - 1 độ C. Nắng nóng tiếp tục diễn ra tại Bắc và Trung bộ, giảm dần ở Tây nguyên và Nam bộ. Có thể xuất hiện các hiện tượng thời tiết nguy hiểm như giông, lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh ở một số khu vực Bắc bộ, Bắc Trung bộ, Tây nguyên và Nam bộ.
Trong ba tháng tới, dự báo có khoảng 11 cơn bão ảnh hưởng đến Biển Đông, trong đó có 5 cơn sẽ đổ bộ vào đất liền Việt Nam. Hiện tượng ENSO đang ở trạng thái trung tính và dự báo sẽ duy trì đến cuối tháng 11.2025.
Biển Đông
cơn bão
ENSO
thời tiết nguy hiểm
Liên đoàn Thương mại và công nghiệp VN (VCCI) đã góp ý về điều kiện hoàn thuế GTGT đối với người mua trong dự thảo Nghị định quy định chi tiết thi hành luật Thuế GTGT. VCCI cho rằng quy định này không phù hợp vì người mua không có quyền can thiệp vào việc nộp thuế của người bán. Doanh nghiệp cũng đánh giá rằng việc giảm mức giao dịch có chứng từ thanh toán không dùng tiền mặt xuống 5 triệu đồng là hợp lý để tăng minh bạch và thu thuế đúng quy định.
Liên đoàn Thương mại và công nghiệp VN (VCCI) đã góp ý về điều kiện hoàn thuế GTGT đối với người mua trong dự thảo Nghị định quy định chi tiết thi hành luật Thuế GTGT. Quy định này có thể khiến người mua chịu rủi ro không được hoàn thuế mặc dù không phải lỗi của họ.
hoàn thuế GTGT
rủi ro người mua
chứng từ thanh toán
minh bạch thuế
Kia vừa giới thiệu phiên bản mới của Morning 2025 tại Hàn Quốc với nhiều nâng cấp đáng chú ý. Ngoại hình của xe lấy cảm hứng từ mẫu xe điện EV9, được bổ sung gói công nghệ an toàn chủ động (ADAS) ngay từ bản tiêu chuẩn. Nội thất của Morning mới ít thay đổi về thiết kế, nhưng trang bị có điểm nhấn là cụm đồng hồ mới được nâng cấp lên dạng kỹ thuật số (Supervision TFT LCD). Phiên bản GT-Line của Kia Morning 2025 được phát triển từ bản Signature cao cấp nhất, bổ sung thêm các chi tiết thể thao ở phần ngoại thất như cản trước/sau, hốc gió, viền đèn ban ngày. Tuy nhiên, việc cập nhật Morning 2025 tại Việt Nam vẫn chưa có thông báo cụ thể từ Kia. Morning hiện đang mở bán tại Việt Nam với giá dao động từ 349 triệu đồng cho bản số sàn tiêu chuẩn. Mặc dù việc đưa Morning 2025 về Việt Nam có thể giúp cải thiện doanh số, nhưng vẫn cần xem xét kỹ lưỡng về giá cả và trang bị để cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc.
Kia vừa giới thiệu phiên bản mới của Morning 2025 tại Hàn Quốc với nhiều nâng cấp, tuy nhiên, việc cập nhật xe tại Việt Nam vẫn chưa được thông báo. Morning 2025 được trang bị gói công nghệ an toàn chủ động, nâng cấp nội thất và trang bị động cơ mới.
Kia Morning 2025
nâng cấp
thị trường quốc tế
Việt Nam
Theo Dự thảo Nghị định mới, vi phạm liên quan đến tài khoản ngân hàng sẽ bị phạt nghiêm ngặt. Cụ thể, các hành vi như mua bán, cho thuê, mượn tài khoản ngân hàng sẽ bị xử phạt từ 100 đến 200 triệu đồng, tùy thuộc vào số lượng tài khoản vi phạm. Ngoài ra, việc mở hoặc duy trì tài khoản thanh toán nặc danh, mạo danh cũng sẽ bị phạt từ 200 đến 250 triệu đồng. Các đơn vị trung gian thanh toán cũng phải tuân thủ quy định về an toàn và bị phạt nếu vi phạm.
Theo Dự thảo Nghị định mới, vi phạm liên quan đến tài khoản ngân hàng sẽ bị phạt nghiêm ngặt, lên đến 200 triệu đồng. Các hành vi như mua bán, cho thuê, mượn tài khoản ngân hàng sẽ bị xử phạt.
tài khoản ngân hàng
vi phạm hành chính
phạt tiền
đối tác thanh toán
Nestlé Việt Nam vừa thông báo việc đầu tư thêm 75 triệu USD vào Nhà máy Nestlé Trị An tại Đồng Nai, nâng tổng vốn đầu tư tại nhà máy lên hơn 4.300 tỉ đồng. Tổng vốn lũy kế mà Nestlé đầu tư vào Việt Nam hiện lên gần 20.200 tỉ đồng. Đồng Nai là điểm đến hấp dẫn với nhiều tập đoàn lớn như Nestlé, C.P Group, Samsung, Amata. Nestlé Trị An là một trong những cơ sở chế biến cà phê hiện đại nhất của Nestlé trong khu vực châu Á, với mô hình kinh tế tuần hoàn và việc áp dụng công nghệ tiên tiến.
Nestlé Việt Nam đã công bố việc đầu tư thêm 75 triệu USD vào Nhà máy Nestlé Trị An, nâng tổng vốn đầu tư tại nhà máy lên hơn 4.300 tỉ đồng. Đây là cam kết lâu dài của Nestlé với Việt Nam trong việc tăng trưởng xanh và phát triển bền vững.
Nestlé Việt Nam
Đầu tư
Nhà máy
Đồng Nai
Tăng trưởng xanh
Phát triển bền vững
Cuộc thi viết về 'Ngành điện miền Nam - 50 năm thắp sáng niềm tin' đã hoàn thành giai đoạn chấm chung khảo. Lễ trao giải thưởng sẽ diễn ra ngày 20.5 tại trụ sở Tổng công ty Điện lực miền Nam (TP.HCM). Cuộc thi đã thu hút sự tham gia của hơn 380 bạn đọc gửi bài dự thi từ khắp mọi miền đất nước, với gần 300 bài dự thi đến từ khu vực miền Nam và TP.HCM. Đa dạng về độ tuổi, từ 22 - 83 tuổi, các tác giả tham dự cuộc thi đã thể hiện sự giao lưu giữa các thế hệ và quan tâm đến lĩnh vực điện - nguồn năng lượng quan trọng trong cuộc sống. Cuộc thi không chỉ là nơi để chia sẻ kỷ niệm và ý tưởng về điện miền Nam mà còn là dịp để các cán bộ, công nhân viên của Tổng công ty Điện lực miền Nam thể hiện lòng nhiệt huyết và sự tận tâm với nghề. Có tổng cộng 42 bài viết được chọn vào chung khảo, với nhiều câu chuyện cảm động về sự thay đổi cuộc đời nhờ đến ánh sáng của điện. Lễ trao giải thưởng sẽ diễn ra ngày 20.5 tại TP.HCM.
Cuộc thi viết về 'Ngành điện miền Nam - 50 năm thắp sáng niềm tin' đã hoàn thành giai đoạn chấm chung khảo. Có tổng cộng 42 bài viết được chọn vào chung khảo, thu hút sự tham gia của hơn 380 bạn đọc từ khắp mọi miền đất nước.
cuộc thi
điện miền Nam
50 năm
thắp sáng
niềm tin
chung khảo
Nhà ga T3 tại sân bay Tân Sơn Nhất đã đi vào hoạt động 1 tháng và từ ngày 17.5, phần lớn các chuyến bay của Vietnam Airlines đã được chuyển về nhà ga này. Tuy nhiên, tình trạng hành khách nhầm ga T3 vẫn diễn ra khá thường xuyên. Đa số trường hợp do hiểu sai loại vé, khiến hành khách trễ chuyến. Vietnam Airlines và Pacific Airlines vẫn hoạt động ở nhà ga khác, gây nhầm lẫn cho hành khách. Hãng bay cần có biện pháp xử lý khi hành khách trễ chuyến và đổi vé thuận lợi nhất.
Nhà ga T3 tại sân bay Tân Sơn Nhất đã đi vào hoạt động 1 tháng nhưng vẫn có tình trạng hành khách nhầm ga. Đa số trường hợp do hiểu sai loại vé, khiến hành khách trễ chuyến. Vietnam Airlines và Pacific Airlines vẫn hoạt động ở nhà ga khác, gây nhầm lẫn cho hành khách.
nhà ga T3
hiểu sai loại vé
hãng bay
trễ chuyến
Vietnam Airlines
Pacific Airlines
Ngày 16/5, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà đã ký ban hành quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư để điều chỉnh Dự án Quần thể Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ. Quyết định phê duyệt trên cơ sở đề nghị của Bộ Tài chính, ý kiến thẩm định của các bộ, UBND thành phố Đà Nẵng. Tên chính thức dự án là Quần thể Khu du lịch sinh thái và đô thị Bà Nà - Suối Mơ. Mục tiêu dự án là đầu tư xây dựng hoàn chỉnh, đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật, xã hội, thương mại, du lịch, dịch vụ, cùng các loại hình công trình khác, nhằm đưa khu vực này trở thành điểm đến vui chơi, nghỉ dưỡng, sống và làm việc chất lượng, đẳng cấp hàng đầu Việt Nam. Tổng vốn đầu tư dự án được Chính phủ phê duyệt điều chỉnh tăng lên gần 52.000 tỷ đồng (tương đương khoảng 2 tỷ USD). Dự án sẽ bao gồm các công trình thương mại, du lịch, dịch vụ, hơn 7.000 phòng khách sạn lưu trú, các hạng mục vui chơi, giải trí; bổ sung thêm 2 tuyến cáp, nâng tổng số cáp treo lên 10 tuyến; hệ thống nhà ga, hạ tầng kỹ thuật, xã hội và các công trình phụ trợ khác… Việc điều chỉnh không làm thay đổi ranh giới dự án đã được phê duyệt trước đó, mà điều chỉnh các hạng mục, khu chức năng để đảm bảo phù hợp, hiệu quả trong khai thác, vận hành, phục vụ phát triển du lịch. Cùng hàng loạt dự án quy mô khác đang được nghiên cứu để thiết lập trọng lực phát triển cho Đà Nẵng sau khi sáp nhập với Quảng Nam, khu vực Bà Nà được xác định là một tọa độ trọng tâm cần nâng tầm phát triển để vượt xa quy mô một tổ hợp công viên giải trí hiện tại. Khu vực này cần được định hình trở thành một quần thể du lịch sinh thái, đô thị đẳng cấp quốc tế, tương xứng với tầm vóc mới của Đà Nẵng - đầu tàu kinh tế, du lịch khu vực miền Trung - Tây Nguyên. Việc điều chỉnh dự án nhằm từng bước cụ thể hóa các định hướng phát triển trong Quy hoạch thành phố Đà Nẵng thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050, phù hợp với quan điểm phát triển được nêu rõ trong quy hoạch: 'Du lịch gắn với bất động sản nghỉ dưỡng, trung tâm tổ chức sự kiện quốc tế và gắn với yếu tố văn hóa, tạo nên sự độc đáo, khác biệt, tạo thêm giá trị gia tăng cho trụ cột du lịch'. Giai đoạn 2 của dự án Quần thể Khu du lịch sinh thái và đô thị Bà Nà - Suối Mơ là 10 năm kể từ ngày được chấp thuận chủ trương đầu tư.
Phó Thủ tướng Chính phủ đã chấp thuận nâng cấp Dự án Quần thể Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ lên tổng vốn đầu tư gần 52.000 tỷ đồng (tương đương khoảng 2 tỷ USD). Dự án nhằm xây dựng hạ tầng kỹ thuật, xã hội, thương mại, du lịch, dịch vụ để phát triển khu vực trở thành điểm đến hàng đầu Việt Nam.
Quần thể du lịch
Bà Nà
Suối Mơ
đầu tư
Bộ Tài chính và Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước đang lấy ý kiến về dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung các quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường tài sản mã hóa. Theo đó, tổ chức vi phạm giao dịch tài sản mã hóa sẽ bị phạt đến 3 tỉ đồng. Dự thảo cũng nêu rõ các hành vi bị cấm và mức phạt tương ứng. Các tổ chức và cá nhân vi phạm sẽ phải chịu mức phạt tối đa là 3 tỉ đồng và 1,5 tỉ đồng.
Bộ Tài chính, Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước đề xuất xử phạt tối đa 3 tỉ đồng đối với tổ chức vi phạm về tài sản mã hóa và thị trường tài sản mã hóa.
Bộ Tài chính
Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước
tài sản mã hóa
xử phạt hành chính
Chi cục Thuế khu vực I đã phát đi công văn hướng dẫn người nộp thuế về việc lập hóa đơn điện tử đầy đủ nội dung bắt buộc và xử lý vi phạm. Đơn vị này yêu cầu rà soát trọng điểm việc lập hóa đơn bán hàng hóa đối với các ngành kinh doanh như vàng, bạc, thuốc chữa bệnh, vật liệu xây dựng... Việc này nhằm đảm bảo việc lập hóa đơn điện tử đúng quy định và tránh vi phạm thuế.
Chi cục Thuế khu vực I yêu cầu rà soát trọng điểm việc lập hóa đơn bán hàng hóa đối với kinh doanh vàng, bạc, thuốc... để đảm bảo việc lập hóa đơn điện tử đúng quy định.
Rà soát
Hóa đơn điện tử
Vàng
Thuốc
Chi cục Thuế
Quản lý thuế
Trung tâm giới thiệu sản phẩm làng nghề đúc đồng truyền thống Huế được xây dựng năm 2005 trên đường Bùi Thị Xuân, phường Đúc, TP Huế, với kinh phí 4,5 tỷ đồng. Công trình rộng hơn 4.300 m2, gồm hai dãy kiốt dành cho các hộ dân làng đúc đồng trưng bày sản phẩm và một tòa nhà chính giới thiệu lịch sử nghề. Từ năm 2022, trung tâm ngừng hoạt động sau khi chấm dứt hợp đồng cho thuê với các hộ dân. Bảng tên của trung tâm đã bong tróc, cây cỏ mọc dày đặc quanh khuôn viên. Phường Đúc, nơi đặt trung tâm, có truyền thống đúc đồng hơn 400 năm, hình thành từ thời chúa Nguyễn. Các hiện vật như vạc đồng triều Nguyễn, đại hồng chung chùa Thiên Mụ, cửu vị thần công tại Hoàng thành Huế đều được thực hiện bởi nghệ nhân làng nghề này. Các kiốt từng là nơi trưng bày sản phẩm nghề truyền thống đúc đồng, trước kia tấp nập người đến trao đổi mua bán giờ đóng cửa. Hệ thống đèn chiếu sáng lối đi vào tòa nhà trung tâm rêu đóng lớp, nhiều bóng đèn bị hư hỏng. Khuôn viên trước tòa nhà chính của trung tâm lát gạch nay trở thành nơi thả bò. Cây xanh trong khuôn viên mọc um tùm do không được cắt tỉa sau ba năm bị bỏ hoang. Phòng làm việc của nhân viên trước đây, trở thành nơi cư ngụ của đàn bò. Tầng nhà bị bong tróc nhiều mảng bêtông, hệ thống đèn chiếu sáng hư hỏng. Bên trong tòa nhà trưng bày, các hiện vật của nghề đúc đồng và hình ảnh nghệ nhân phủ đầy bụi. Ngoài những người bán rong ở phía trước, Trung tâm thỉnh thoảng có vài người dân lui tới gom phân bò về bón cây. Hệ thống mái ngói của tòa nhà trung tâm vẫn nguyên vẹn. UBND quận Thuận Hóa cho biết hiện Trung tâm được giao cho Trung tâm Phát triển quỹ đất quản lý và sẽ được đưa ra đấu giá trong thời gian tới.
Trung tâm giới thiệu làng nghề đúc đồng ở TP Huế đã bị bỏ hoang sau ba năm không hoạt động, trở thành nơi nhốt bò của người dân. Các hạng mục trong khuôn viên không còn được sử dụng, cây cỏ mọc um tùm, và phòng làm việc của nhân viên trở thành nơi cư ngụ của đàn bò.
Trung tâm giới thiệu
đúc đồng
bỏ hoang
nghề truyền thống
Dự án công viên rộng gần 20.000 m2 đã khởi công ở xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi, TP HCM. Công trình bao gồm nhiều khu vực như vui chơi, giải trí, thể dục thể thao và được đầu tư hơn 22 tỷ đồng từ ngân sách thành phố. Trong công viên, có đường đi dạo, cây cỏ, hệ thống tưới, đèn chiếu sáng, trò chơi thiếu nhi và dụng cụ thể thao. Đồng thời, nhà vệ sinh và các hạng mục phụ trợ khác cũng được xây dựng. Phối cảnh khu trung tâm công viên cho thấy sự đa dạng và tiện ích của công trình. Phó chủ tịch UBND huyện Củ Chi Nguyễn Thanh Phong kỳ vọng công viên sẽ phục vụ nhu cầu giải trí và thể dục thể thao của người dân, đồng thời cải thiện môi trường sống trong khu vực. Đây cũng là dự án công viên đầu tiên trong chương trình phát triển công viên cây xanh công cộng tại TP HCM, giai đoạn 2020-2030. Tổng diện tích đất quy hoạch cho công viên cây xanh ở thành phố hiện đang rất thấp so với nhu cầu của dân cư, vì vậy việc xây dựng thêm các công viên như dự án ở Củ Chi đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường mảng xanh cho TP HCM.
Dự án công viên rộng gần 20.000 m2 ở xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi, TP HCM đã khởi công. Công trình bao gồm nhiều khu vực vui chơi, giải trí, thể dục thể thao và được đầu tư hơn 22 tỷ đồng từ ngân sách thành phố. Ngoài ra, công viên còn có quảng trường để tổ chức sự kiện và phục vụ cộng đồng.
Công viên
TP HCM
Xanh môi trường
Phát triển đô thị
Giá dịch vụ thu gom, vận chuyển rác sinh hoạt ở TP HCM sẽ được tính dựa trên thống kê khối lượng bình quân từ ngày 1/6, thay vì cân đo mỗi ngày. Thành phố chia làm ba khu vực, với mức giá khác nhau: TP Thủ Đức và các quận, Cần Giờ - Nhà Bè - Hóc Môn, Bình Chánh - Củ Chi. Các hộ gia đình sẽ chi trả tiền thu gom và vận chuyển dựa trên khối lượng rác phát sinh bình quân, với mức tối đa là 126 kg mỗi hộ mỗi tháng. Các đơn vị thu gom cũng sẽ thống kê và xác định khối lượng rác phát sinh bình quân để áp dụng theo khung giá của thành phố. Chuyên gia khuyến nghị TP HCM phát phiếu cho các hộ đăng ký về mức phát sinh rác để điều chỉnh giá, khối lượng phù hợp. Đồng thời, nên tăng cường tuyên truyền về bảo vệ môi trường.
Từ ngày 1/6, TP HCM sẽ áp dụng mức giá mới cho dịch vụ thu gom rác sinh hoạt, thống nhất theo khu vực thay vì mỗi quận, huyện tự áp giá. Giá dịch vụ sẽ được tính dựa trên khối lượng rác phát sinh bình quân, tối đa là 126 kg mỗi hộ mỗi tháng.
TP HCM
giá thu gom rác
khối lượng rác
tính phí
Phó thủ tướng Trần Hồng Hà đã yêu cầu Bộ Xây dựng thiết lập hệ thống dữ liệu quốc gia về cung - cầu nhà ở, bất động sản để dự báo và điều tiết thị trường khi có dấu hiệu lệch cung - cầu. Ông cũng nhấn mạnh vấn đề đánh thuế bất động sản bỏ hoang, chậm triển khai cần được giải quyết một cách thấu đáo, tránh ảnh hưởng đến người dân và không gây phân biệt người đầu cơ với người sử dụng thật.
Phó thủ tướng Trần Hồng Hà chỉ đạo nêu rõ vấn đề đánh thuế bất động sản bỏ hoang, chậm triển khai trong cuộc họp với Bộ Xây dựng. Giá nhà Việt Nam tăng cao và thị trường bất động sản vẫn chưa cân đối nguồn cung nhu cầu.
Phó thủ tướng
đánh thuế
bất động sản
cung cầu
chậm triển khai
giá nhà
Lãi suất tiết kiệm của các ngân hàng thương mại hiện đang ở mức thấp, dao động từ 5 - 5,6%/năm cho kỳ hạn từ 6 - 12 tháng. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp vẫn tiếp tục gửi số tiền lớn tại các ngân hàng dù lãi suất không cao. Ví dụ, Viettel Global, Vingroup, Bình Sơn, Hòa Phát, Thế Giới Di Động, FPT, Vinamilk, Hóa chất Đức Giang đều có số tiền mặt và tiền gửi ngân hàng lớn. Các công ty này cũng thu được số tiền lãi đáng kể từ việc gửi tiền.
Mặc dù lãi suất tiết kiệm ở mức thấp, nhiều doanh nghiệp vẫn duy trì số tiền lớn gửi tại ngân hàng. Các công ty như Viettel Global, Vingroup, Bình Sơn, Hòa Phát, Thế Giới Di Động, FPT, Vinamilk, Hóa chất Đức Giang đều có số dư tiền mặt và tiền gửi ngân hàng đáng kể.
tiết kiệm
lãi suất
doanh nghiệp
ngân hàng
Viettel Global
Vingroup
Phiên đàm phán lần thứ hai về thương mại đối ứng giữa Việt Nam và Mỹ đã diễn ra tại Washington D.C, Mỹ. Đoàn đàm phán của Việt Nam đã thảo luận với Mỹ về cách tiếp cận tổng thể để giải quyết các vấn đề cơ bản. Bộ trưởng Bộ Công thương, Trưởng đoàn đàm phán Chính phủ Nguyễn Hồng Diên đã làm việc với Tập đoàn Westinghouse để thảo luận về việc tái khởi động chương trình điện hạt nhân của Việt Nam.
Phiên đàm phán lần thứ hai về thương mại đối ứng giữa Việt Nam và Mỹ đã diễn ra tại Washington D.C, Mỹ. Đoàn đàm phán của Việt Nam đã thảo luận với Mỹ về cách tiếp cận tổng thể để giải quyết các vấn đề cơ bản.
Việt Nam
Mỹ
thuế đối ứng
điện hạt nhân
VietinBank là một trong những ngân hàng chủ lực, đang phát triển mạnh mẽ với tổng tài sản hợp nhất đạt 2,39 triệu tỉ đồng vào cuối quý 1/2025. Đặc biệt, VietinBank liên tục nhận được các giải thưởng uy tín trong và ngoài nước, thể hiện cam kết với sự phát triển bền vững của đất nước. Đồng thời, VietinBank cũng không quên trách nhiệm xã hội, đóng góp cho cộng đồng với tổng ngân sách hơn 9.500 tỉ đồng. Trong tương lai, VietinBank tiếp tục tăng tốc chuyển đổi số, với nhiều sáng kiến mới nhằm cải thiện trải nghiệm khách hàng và nâng cao hiệu quả kinh doanh.
VietinBank phát triển vốn mạnh mẽ, tăng tốc chuyển đổi số trong kế hoạch phát triển. Đã triển khai nhiều sáng kiến số tiên tiến, nhằm cung cấp dịch vụ tốt nhất cho khách hàng.
VietinBank
chuyển đổi số
phát triển
dịch vụ số
Sáng 20/5, hai vụ tai nạn đuối nước đã xảy ra tại biển Cửa Lò và đập Quán Trăn, khiến đôi nam nữ và ba thanh niên tử vong. Đôi nam nữ quê huyện Yên Thành đã đến bãi biển Cửa Lò để tắm sớm và đón bình minh. Tuy nhiên, họ đã bị cuốn vào dòng xoáy ngầm và mất tích. Lực lượng cứu hộ TP Vinh đã tiếp cận hiện trường và sau đó đưa nạn nhân nữ vào bờ nhưng đã tử vong. Thi thể nam nạn nhân được tìm thấy sau đó. Ban quản lý bãi tắm Cửa Lò khuyến cáo du khách cần cẩn trọng khi tắm vào những thời điểm không có lực lượng cứu hộ, đặc biệt là vào buổi sáng hoặc chiều tối. Tại đập Quán Trăn, ba thanh niên đều là sinh viên năm nhất của một trường đại học gần đó. Họ đã bị đuối nước khi nhảy từ cầu xuống. Mặc dù đã có nhiều biển cảnh báo, vẫn có nhiều người xuống tắm vào những ngày nắng nóng. Hồi tháng 2, kết quả xét nghiệm nước ở hồ đập Quán Trăn cho thấy các chỉ số môi trường không đạt tiêu chuẩn cho việc bơi lội.
Sáng 20/5, hai vụ tai nạn đuối nước xảy ra ở biển Cửa Lò và đập Quán Trăn khiến đôi nam nữ và ba thanh niên tử vong. Ban quản lý bãi tắm Cửa Lò khuyến cáo du khách cần cẩn trọng khi tắm biển vào những thời điểm không có lực lượng cứu hộ.
tắm sớm
đuối nước
biển Cửa Lò
đập Quán Trăn
Nghị quyết 68 nhấn mạnh việc mở rộng sự tham gia của doanh nghiệp tư nhân vào các dự án quan trọng quốc gia, tạo niềm tin vào sự lựa chọn nền kinh tế thị trường của VN. Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chỉ đạo các DN tư nhân lớn tham gia các dự án lớn, như THACO, Hòa Phát, Vingroup và FPT. Mục tiêu là xây dựng lực lượng DN Việt hùng mạnh, đưa đất nước vào kỷ nguyên mới.
Nghị quyết 68 đã mở ra con đường nuôi dưỡng 'đại bàng nội' của VN, tập trung vào phát triển kinh tế tư nhân và đầu tư vào các dự án quan trọng quốc gia.
Nghị quyết 68
doanh nghiệp tư nhân
đại bàng quốc tịch
phát triển kinh tế
Giá vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC đang được mua vào ở mức 115,5 triệu đồng, bán ra 118,5 triệu đồng, giảm 4,5 triệu đồng ở chiều mua vào và giảm 3,5 triệu đồng ở chiều bán ra so với cuối tuần trước. Vàng nhẫn cũng giảm 3,5 triệu đồng sau một tuần. Giá vàng thế giới cuối tuần đứng ở mức 3.201,7 USD/ounce, giảm gần 122 USD so với tuần trước. Tâm lý lạc quan từ thỏa thuận thuế quan giữa Mỹ và Trung Quốc là nguyên nhân chính khiến giá vàng giảm. Dự báo giá vàng tiếp tục giảm theo nhiều nhà phân tích.
Giá vàng miếng và vàng nhẫn giảm mạnh trong tuần, khiến người mua lỗ 6,5 triệu đồng một lượng. Giá vàng thế giới cũng giảm do tâm lý lạc quan từ thông tin thỏa thuận thuế quan giữa Mỹ và Trung Quốc.
giá vàng
lỗ
thỏa thuận thuế quan
giảm mạnh
Matt Hobbs - Founder kiêm CEO Copper Beech, đã chia sẻ về cuộc cách mạng tiêu chuẩn vận hành bất động sản hạng sang dành riêng cho 68 căn Sky Villas, Sky Mansions tại Haus Da Lat. Copper Beech đang tư vấn vận hành Haus Residences - dự án đầu tiên tại Việt Nam, nơi mọi trải nghiệm được cá nhân hoá và dành riêng cho số ít.
Copper Beech, một đơn vị đứng sau những bất động sản xa xỉ tại London và New York, đã chia sẻ về tiêu chuẩn vận hành bất động sản hạng sang dành cho 68 căn Sky Villas, Sky Mansions tại Haus Da Lat.
Copper Beech
Haus Da Lat
dịch vụ cá nhân hoá
Sky Villas
Quyết định mới về giá điện sinh hoạt vẫn duy trì cơ chế bù chéo giá, khiến nhóm khách hàng dùng điện ở mức 100-200 kWh/tháng phải trả giá cao hơn. Cơ chế này không hợp lý, đang gây méo mó thị trường và làm tăng chi phí cho người tiêu dùng. Chính sách giá điện cần được điều chỉnh để loại bỏ bù chéo giữa các nhóm khách hàng, đảm bảo bình đẳng xã hội và khuyến khích tiết kiệm điện trong ngành sản xuất. Các chuyên gia cũng đã đưa ra kiến nghị xóa bỏ cơ chế bù chéo này, nhấn mạnh việc cần có cải cách mạnh mẽ về giá điện để phù hợp hơn với thực tiễn. Ngoài ra, cần đẩy nhanh cơ chế giá bán điện 2 thành phần, tăng cường nhận thức sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả.
Quyết định mới về giá điện sinh hoạt vẫn duy trì cơ chế bù chéo giá, khiến nhóm khách hàng dùng điện ở mức 100-200 kWh/tháng phải trả giá cao hơn. Cơ chế này không hợp lý, đang gây méo mó thị trường và làm tăng chi phí cho người tiêu dùng.
Bù chéo giá điện
Nhóm khách hàng
Cơ chế giá điện
Tiết kiệm năng lượng
Sáng 20.5, Tổng Bí thư Tô Lâm tiếp ông Lazare Eloundou Assomo, Giám đốc Trung tâm di sản thế giới của UNESCO. VN muốn hợp tác với UNESCO trong việc bảo tồn và phát huy di sản thế giới. Tổng Bí thư đề nghị UNESCO hỗ trợ phục dựng Điện Kính Thiên và các di tích khác tại VN. Ông Lazare nhấn mạnh sự quan trọng của hợp tác giữa VN và UNESCO trong quản lý di sản. Đồng thời, VN cũng muốn hợp tác với Nam Phi trong các sự kiện quốc tế.
Tổng Bí thư Tô Lâm đã đề nghị UNESCO hỗ trợ phục dựng Điện Kính Thiên và lan tỏa giá trị văn hóa VN ra thế giới.
UNESCO
Điện Kính Thiên
di sản thế giới
hợp tác quốc tế
Việc áp thuế chuyển nhượng bất động sản với 2 phương án tính thuế gây tranh cãi giữa các chuyên gia. Phương án 2% được cho là tiện lợi, nhanh chóng nhưng vẫn còn nhiều bất công, trong khi phương án 20% trên lợi nhuận được đề xuất để đảm bảo công bằng và minh bạch. Cần xem xét các chi phí hợp lý để áp dụng phương án thuế phù hợp. Cần đẩy mạnh công bằng và minh bạch trong giao dịch bất động sản để tránh lạm phát thuế.
Việc áp thuế chuyển nhượng bất động sản với 2 phương án tính thuế gây tranh cãi giữa các chuyên gia. Phương án 2% được cho là tiện lợi, nhanh chóng nhưng vẫn còn nhiều bất công, trong khi phương án 20% trên lợi nhuận được đề xuất để đảm bảo công bằng và minh bạch.
phương án 2%
phương án 20%
bất công
minh bạch
chi phí hợp lý
giao dịch bất động sản
Ngày 20/5, Sở Y tế Đắk Lắk đã có công văn gửi các bệnh viện, trung tâm y tế trên địa bàn tỉnh đề nghị phối hợp trong công tác điều tra, xử lý tội phạm. Lãnh đạo các đơn vị phải báo cáo ngay cho công an gần nhất khi tiếp nhận nạn nhân liên quan đến các vụ việc có dấu hiệu tội phạm như vi phạm quy định giao thông, giết người, tai nạn khác mà nạn nhân tử vong tại cơ sở y tế hoặc tử vong khi được đưa đến. Việc này nhằm đảm bảo công tác quản lý, giám sát hoạt động khám, chữa bệnh và phối hợp hiệu quả với các cơ quan chức năng cung cấp thông tin phục vụ điều tra, giải quyết các vụ việc có dấu hiệu tội phạm. Công an tỉnh Đắk Lắk đề nghị Sở Y tế có văn bản chỉ đạo các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh thông báo ngay cho công an khi tiếp nhận các trường hợp tử vong có dấu hiệu tội phạm để giải quyết các vụ việc khách quan, toàn diện, kịp thời, đúng pháp luật.
Sở Y tế Đắk Lắk yêu cầu các bệnh viện, trung tâm y tế phải báo cáo ngay cho công an khi tiếp nhận nạn nhân liên quan đến các vụ việc có dấu hiệu tội phạm để phối hợp trong công tác điều tra, xử lý tội phạm.
bệnh viện
tội phạm
công an
điều tra
xử lý
Dự án mở rộng đường Tân An - Bình Hiệp song hành tuyến quốc lộ 62 được UBND tỉnh Long An thống nhất triển khai, với tổng mức đầu tư hơn 11.000 tỷ đồng. Đường sẽ được nâng cấp lên 8-10 làn xe, giải phóng mặt bằng 60m và đi qua các huyện Thủ Thừa, Thạnh Hóa, Mộc Hóa và thị xã Kiến Tường. Quốc lộ 62 hiện tại đã xuống cấp sau 25 năm sử dụng, gây khó khăn cho giao thông khu vực. Dự án dự kiến khởi công vào năm sau và hoàn thành sau 4 năm.
UBND tỉnh Long An đã thống nhất chủ trương đầu tư dự án mở rộng đường Tân An - Bình Hiệp song hành tuyến quốc lộ 62 hiện hữu, với tổng mức đầu tư hơn 11.000 tỷ đồng. Dự án này sẽ giúp giải quyết tình trạng đường nhỏ hẹp, xuống cấp hiện nay.
Long An
đường quốc lộ 62
mở rộng
giao thông
đầu tư
UBND
Vụ việc xảy ra hôm 12/5 trên tuyến đường dài 117km nối khu vực nội địa Trung Quốc với huyện Medog - vùng núi thuộc Tây Tạng (Trung Quốc). Đây là cung đường du lịch nổi tiếng với cảnh quan hùng vĩ, từng là nơi không có đường bộ cho đến khi tuyến cao tốc hoàn thành năm 2013. Một du khách lái xe từ tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) đã ghi lại toàn bộ sự việc khi xe cứu thương liên tục hú còi xin đường trên đoạn đường đèo nguy hiểm. Sau khi bị chặn lại, tài xế xe cứu thương đã bị xử phạt 200 tệ. Cơ quan chức năng yêu cầu công ty sở hữu xe cứu thương rà soát lại hoạt động của mình để đảm bảo tuân thủ quy định về việc sử dụng xe cứu thương.
Một vụ việc gây bức xúc xảy ra khi một chiếc xe cứu thương liên tục hú còi xin vượt trên đoạn đường đèo nguy hiểm, gây ảnh hưởng đến giao thông và an toàn. Sau khi bị chặn lại, tài xế xe cứu thương đã bị xử phạt. Cơ quan chức năng yêu cầu công ty sở hữu xe cứu thương rà soát lại hoạt động của mình.
xe cứu thương
giao thông
hú còi
vi phạm quy định
Chiến sự Ukraine tiếp diễn sôi động khi Nga tấn công trên hầu khắp các mặt trận. Quân đội Nga đã hoàn toàn đánh bại lực lượng Ukraine ở Belgorod sau các cuộc giao tranh khốc liệt. Tổng thống Mỹ Donald Trump tin rằng Ukraine đã sẵn sàng ngừng bắn, nhưng cần thời gian để đánh giá những nỗ lực của Kiev nhằm đạt được mục tiêu này. Nga kiểm soát vùng Belgorod và đang tiếp tục tấn công vào các khu vực trọng điểm. Ukraine đang xem xét khả năng tổ chức cuộc họp quốc tế với sự tham gia của nhiều quốc gia.
Quân đội Nga tiếp tục tấn công và đánh bại hoàn toàn lực lượng Ukraine ở Belgorod sau các cuộc giao tranh khốc liệt. Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Ukraine sẵn sàng ngừng bắn, nhưng cần thời gian để đánh giá mong muốn này.
Nga
Ukraine
Belgorod
Donald Trump
ngừng bắn
cuộc giao tranh
Bộ Công an đã cảnh báo về nhiều hình thức lừa đảo đầy tinh vi nhằm chiếm đoạt tài sản của người dân thông qua việc tham gia đầu tư tài chính, chứng khoán, tiền ảo trên mạng. Cụ thể, tội phạm tiếp cận các người dân thông qua các bài đăng trên mạng xã hội, website mua bán, rồi dụ dỗ họ tham gia vào các hoạt động đầu tư không rõ nguồn gốc. Các đối tượng thường sử dụng tài khoản giả mạo để tạo lòng tin, sau đó mời các nạn nhân tham gia đầu tư. Sau khi chiếm được lòng tin, họ sẽ đưa ra những lời mời tham gia đầu tư và hướng dẫn nạn nhân mở tài khoản trên các hệ thống đầu tư online.
Bộ Công an đưa ra cảnh báo về các thủ đoạn lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân thông qua đầu tư tài chính, chứng khoán, tiền ảo trên mạng.
lừa đảo
đầu tư tài chính
tiền ảo
mạng xã hội
Trung QuốcCuộc điều tra hình sự đang được tiến hành khi các nghi phạm triển khai gần 10.000 tài khoản mạng xã hội để lan truyền bài viết phỉ báng. Nhóm pháp lý của Xiaomi vừa thông báo về việc phát hiện một chiến dịch bôi nhọ lớn, có phối hợp nhắm vào công ty. Nhiều nghi phạm đang bị cơ quan chức năng Trung Quốc điều tra hình sự. Chiến dịch này đã hoạt động từ tháng 12/2024 và gần đây gia tăng cường độ giữa những tranh cãi xoay quanh bộ phận ôtô của Xiaomi. Theo Xiaomi, các thủ phạm sử dụng công cụ tạo nội dung tự động để dựng lên những thông tin sai lệch và triển khai gần 10.000 tài khoản mạng xã hội để lan truyền các bài viết phỉ báng. Các thủ đoạn bao gồm tung tin đồn, kích động thù địch công chúng và thao túng các cuộc thảo luận trực tuyến nhằm hủy hoại hình ảnh của Xiaomi trong khi nâng cao uy tín cho đối thủ cạnh tranh. Bộ đôi xe điện của Xiaomi: SU7 (trái) đã bán và YU7 sắp ra mắt. Ảnh: Xiaomi Người sáng lập và giám đốc điều hành của Xiaomi, Lei Jun, chia sẻ tuyên bố của nhóm pháp lý trên mạng xã hội: 'Internet không phải là nơi vô pháp. Xiaomi sẽ kiên quyết sử dụng biện pháp pháp lý để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình trước những vụ vu khống và tấn công ác ý'. Những tiết lộ này xuất hiện chỉ vài ngày trước sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Xiaomi, YU7 SUV vào ngày 22/5, chipset điện thoại thông minh đầu tiên do hãng tự sản xuất, Xring O1. Các nhà phân tích ngành lưu ý rằng thời điểm của chiến dịch có thể chỉ ra động cơ thương mại khi Xiaomi mở rộng mạnh mẽ vào các lĩnh vực xe điện và chất bán dẫn. Các nhà chức trách vẫn đang điều tra xem liệu các đối thủ cạnh tranh hay các tổ chức thương mại có đứng sau hành động phỉ báng này hay không. Phản ứng pháp lý kiên quyết của công ty cũng diễn ra trong bối cảnh xảy ra hàng loạt tranh cãi công khai. Ngày 29/3, một vụ tai nạn xảy ra tại An Huy liên quan đến một chiếc SU7 đã khiến 3 người tử vong sau khi xe đâm vào rào chắn và bốc cháy. Thảm kịch này làm dấy lên mối lo ngại về hệ thống hỗ trợ người lái, cơ chế khóa cửa và an toàn pin của Xiaomi. Vào cuối tháng 4, đầu tháng 5, Xiaomi đụng phải sự phản đối của khách hàng khi cập nhập phần mềm làm xe điện yếu hơn. Theo đó, khi hãng đưa ra phiên bản phần mềm nâng cấp, công suất mẫu SU7 Ultra từ 1.548 mã lực còn khoảng 900 mã lực. Gần đây là vụ bê bối nắp ca-pô tùy chọn của SU7 Ultra. Sau khi nhận xe vào tháng 4, chủ sở hữu của một chiếc SU7 Ultra phát hiện ra khe hút gió trên nắp ca-pô bằng sợi carbon chỉ mang tính trang trí thay vì chức năng làm mát như quảng cáo. Xiaomi đã xin lỗi vào ngày 7/5 và đề nghị bồi thường một phần, nhưng hơn 400 chủ sở hữu từ chối lời đề nghị và thuê cố vấn pháp lý. Cơ quan quản lý đã khép lại vụ việc mà không tìm thấy hành vi sai trái, đề nghị người tiêu dùng theo đuổi hành động pháp lý dân sự. Mới đây nhất là những khiếu nại của chủ xe Xiaomi về việc vật liệu ngoại thất giãn nở. Các báo cáo về hiện tượng cong vênh chỗ ốp đèn pha trên các mẫu xe SU7 đời đầu có liên quan đến lỗi vật liệu và nhiệt độ. Xiaomi cung cấp dịch vụ sửa chữa miễn phí và yêu cầu bảo hiểm qua ứng dụng nhưng vẫn phải đối mặt với sự giám sát chặt chẽ về kiểm soát chất lượng.
Xiaomi thông báo về việc phát hiện một chiến dịch bôi nhọ lớn nhắm vào công ty trước khi ra mắt xe mới. Các nghi phạm sử dụng hàng nghìn tài khoản mạng xã hội để lan truyền thông tin phỉ báng và gây rối.
Chiến dịch bôi nhọ
Xiaomi
Xe điện
Trung Quốc
Nghi phạm
Internet
VinFast vừa công bố ra mắt dòng xe điện chở hàng cỡ nhỏ EC Van, hướng đến cuộc cách mạng xanh trong vận tải hàng hóa. Xe tải chở hàng cỡ nhỏ EC Van (E-City Van - xe tải điện đô thị) của VinFast là dòng xe điện đầu tiên gia nhập phân khúc xe tải chở hàng tại VN. Xe có thiết kế nhỏ gọn, kích thước dài - rộng - cao lần lượt là 3.767 - 1.680 - 1.790 mm, chiều dài cơ sở 2.520 mm, phù hợp với mọi không gian và điều kiện đường sá từ thành thị đến nông thôn. Xe có thiết kế khoang lái 2 chỗ ngồi cùng khoang hành lý phía sau với dung tích chứa hàng lên tới 2.600 lít, tải trọng trên 600 kg. VinFast EC Van có tải trọng trên 600 kg cùng kích cỡ gọn gàng, khả năng vận hành linh hoạt. Xe được trang bị một động cơ điện có công suất tối đa 30 kW, mô-men xoắn cực đại 110 Nm, tốc độ tối đa 75 km/giờ. Dung lượng pin khả dụng 17 kWh cho phép xe di chuyển quãng đường 150 km sau mỗi lần sạc đầy. VinFast EC Van được bảo hành chính hãng 5 năm hoặc 130.000 km cho xe, 7 năm hoặc 160.000 km cho pin (tùy điều kiện nào đến trước). VinFast sẽ triển khai chương trình nhận đặt cọc sớm cho mẫu xe EC Van từ 8 giờ sáng 25.5 đến hết 30.5 tại các đại lý chính hãng trên toàn quốc và thông qua hệ thống của đối tác Xanh SM. Khách hàng đặt cọc mua xe trong giai đoạn này sẽ được ưu đãi 10 triệu đồng, trừ trực tiếp vào giá xe. Dự kiến những chiếc VinFast EC Van đầu tiên sẽ được bàn giao cho khách hàng từ tháng 11.
VinFast vừa ra mắt dòng xe điện chở hàng cỡ nhỏ EC Van, có thiết kế nhỏ gọn và hiệu suất vận hành linh hoạt. Xe được trang bị động cơ điện, dung lượng pin cho phép di chuyển 150 km sau mỗi lần sạc đầy.
VinFast
xe điện
chở hàng
động c cơ điện
bảo hành
đặt cọc
Báo cáo về xu hướng nhu cầu vàng quý 1/2025 vừa được Hội đồng Vàng thế giới (WGC) công bố hôm nay 5.5. Theo đó, tổng nhu cầu vàng theo quý (bao gồm cả thị trường phi tập trung - OTC) là 1.206 tấn, tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái, trong bối cảnh giá vàng cao kỷ lục, vượt ngưỡng 3.000 USD/ounce. Quý 1/2025, Việt Nam ghi nhận nhu cầu vàng trang sức giảm 15% do giá vàng cao. Sự phục hồi của các quỹ hoán đổi danh mục (ETF) vàng đã thúc đẩy tổng nhu cầu đầu tư tăng hơn gấp đôi lên 552 tấn, tăng 170% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt mức cao nhất kể từ quý 1/2022. Đà tăng giá và sự không chắc chắn về chính sách thuế quan đã thúc đẩy các nhà đầu tư tìm đến vàng như một tài sản tích trữ an toàn. Trong khi đó, các ngân hàng T.Ư hiện đang bước vào năm thứ 16 liên tiếp duy trì mua ròng vàng; bổ sung thêm 244 tấn vào lượng vàng dự trữ toàn cầu trong quý 1/2025. Mặc dù mức cầu vàng này thấp hơn 21% so với cùng kỳ năm trước, nhưng vẫn cho thấy nhu cầu mạnh mẽ ứng với hoạt động mua vào ổn định ở mức trung bình theo quý trong 3 năm qua. Theo WGC, trong quý 1/2025, tổng nhu cầu vàng miếng và vàng xu tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái, duy trì ở mức cao với 325 tấn. Điều này được thúc đẩy bởi sự gia tăng mạnh mẽ của hoạt động đầu tư bán lẻ tại Trung Quốc. Nhu cầu đầu tư vàng miếng và vàng xu đã tăng mạnh hơn so với cùng kỳ năm trước tại các thị trường ASEAN. Tuy nhiên, Việt Nam là trường hợp ngoại lệ khi nhu cầu đầu tư vàng giảm 15% so với cùng kỳ năm trước do chênh lệch giá vàng cao. Đồng nội tệ suy yếu càng làm tăng giá vàng tính theo USD, ảnh hưởng đến khả năng chi trả của người mua. Tuy nhiên, Việt Nam ghi nhận nhu cầu vàng miếng và vàng xu tăng 46% so với quý 4/2024. Giá vàng trang sức giảm do giá vàng cao kỷ lục. Ông Shaokai Fan, Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương (không bao gồm Trung Quốc) kiêm Giám đốc Ngân hàng T.Ư Toàn cầu tại WGC, nhận định: trong bối cảnh gia tăng rủi ro kinh tế và địa chính trị, nhu cầu đầu tư vào vàng dự kiến sẽ tăng trong các kênh đầu tư như quỹ ETF và OTC. 'Đầu tư vàng miếng và vàng xu có thể vẫn giữ được sức hấp dẫn. Ngược lại, nhu cầu đối với vàng trang sức có thể còn yếu do giá vàng cao', vị này nói. Giá vàng trong nước vẫn duy trì mức chênh lệch cao so với giá vàng thế giới. Theo bà Louise Street, chuyên gia phân tích thị trường cấp cao tại WGC, thị trường vàng toàn cầu năm nay đã có một khởi đầu đầy biến động. 10 tháng qua, các nhà đầu tư đã quay lại đầu tư vào các quỹ ETF vàng, tăng mạnh phân bổ đầu tư kể từ quý 3 năm ngoái. Tuy nhiên, thị trường vẫn còn dư địa để tăng trưởng, khi lượng vàng nắm giữ của các quỹ này trên toàn cầu hiện thấp hơn 10% so với mức cao được ghi nhận vào năm 2020. 'Thời gian tới, bức tranh kinh tế tổng thể vẫn khó dự đoán, sự không chắc chắn đó có thể thúc đẩy giá vàng tăng. Nhu cầu tìm đến vàng như một tài sản lưu trữ an toàn từ các tổ chức, cá nhân và khu vực chính thức có thể tăng cao trong những tháng tới', bà Louise Street nhận định. Thời gian gần đây, giá vàng trong nước liên tục duy trì mức chênh lệch cao với giá vàng thế giới, lên tới 17 - 19 triệu đồng/lượng với vàng miếng SJC. Tuy nhiên, sáng nay 5.5, giá vàng trong nước giảm mạnh, ngược chiều tăng với giá vàng thế giới. Điều này khiến mức đắt đỏ của vàng trong nước so với thế giới được rút ngắn. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) giảm giá vàng miếng SJC 1,5 triệu đồng mỗi lượng, mua vào còn 117,8 triệu đồng/lượng, bán ra 119,8 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC hiện cao hơn giá vàng thế giới 16,6 triệu đồng/lượng.
Hội đồng Vàng thế giới (WGC) vừa công bố báo cáo về nhu cầu vàng quý 1/2025. Trong đó, nhu cầu vàng tăng nhẹ nhưng giá vàng vượt ngưỡng 3.000 USD/ounce. Việt Nam ghi nhận nhu cầu vàng trang sức giảm 15% do giá vàng cao, tuy nhiên nhu cầu đầu tư tăng mạnh.
Hội đồng Vàng thế giới
Nhu cầu vàng
Giá vàng Việt Nam
Kênh đầu tư vàng
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu xây dựng lộ trình miễn viện phí toàn dân, trước mắt ưu tiên trẻ em và chuyển trọng tâm từ chữa bệnh sang chăm sóc sức khỏe. Chiều 17/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho ý kiến xây dựng dự thảo Nghị quyết của Bộ Chính trị về đột phá trong công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân trong kỷ nguyên mới. Ông nhấn mạnh ngành y tế cần thay đổi từ tư duy 'chữa bệnh là chính' sang 'chăm sóc, bảo vệ sức khỏe là cơ bản, chiến lược, lâu dài và quyết định'. Việc triển khai chăm sóc sức khỏe theo mô hình chính quyền hai cấp phải đảm bảo tiếp cận y tế công bằng cho người dân ở vùng xa, biên giới, hải đảo...
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu xây dựng lộ trình miễn viện phí toàn dân, ưu tiên trẻ em và chuyển trọng tâm từ chữa bệnh sang chăm sóc sức khỏe. Nghị quyết của Bộ Chính trị đề xuất nhiều nhiệm vụ cụ thể như đảm bảo tiêm chủng, nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, cung ứng thuốc và thiết bị y tế.
miễn phí khám chữa bệnh
trẻ em
chăm sóc sức khỏe
Nghị quyết Bộ Chính trị
Panasonic cam kết hỗ trợ Việt Nam phát triển bền vững bằng các giải pháp chăm sóc sức khỏe toàn diện, trong đó ngành HVAC là một trong những ưu tiên. Họ đã bàn giao Trung tâm Giải pháp HVAC tại Trường Đại học Công Nghiệp TP.HCM, trang bị thiết bị hiện đại và các công nghệ lọc không khí tiên tiến như nanoe™ X và Inverter. Điều này giúp sinh viên tiếp cận trực tiếp với các giải pháp HVAC thực tế và nâng cao khả năng ứng dụng thực tiễn trong quá trình học tập.
Panasonic đã bàn giao Trung tâm Giải pháp HVAC tại Trường Đại học Công Nghiệp TP.HCM, mở ra cơ hội cho sinh viên tiếp cận trực tiếp với các giải pháp HVAC của họ.
Panasonic
HVAC
sinh viên
Đại học Công Nghiệp
bàn giao
giải pháp
Sau thời kỳ bùng nổ, sầu riêng - 'ngôi sao' mới của nông sản Việt - đang đối mặt hàng loạt rào cản khi xuất khẩu sang Trung Quốc. Việt Nam đã phải đối diện với việc xuất khẩu sầu riêng giảm mạnh do Trung Quốc giảm mua. Để giải quyết vấn đề này, các chuyên gia và doanh nghiệp đề xuất nhiều giải pháp như cải tạo đất, kiểm soát phân bón lậu, lập chốt kiểm dịch tại vườn. Qua đó, hy vọng sẽ giúp sầu riêng Việt Nam gỡ nút thắt và duy trì thị phần trên thị trường Trung Quốc.
Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều rào cản khi xuất khẩu sầu riêng sang Trung Quốc như gian lận mã số vùng trồng, tiêu chuẩn chặt chẽ và sự cạnh tranh từ các quốc gia khác. Để giải quyết vấn đề này, các chuyên gia đề xuất nhiều giải pháp từ cải tạo đất, kiểm soát phân bón lậu đến lập chốt kiểm dịch tại vườn.
sầu riêng
xuất khẩu
Trung Quốc
kiểm soát chất lượng
phân bón lậu
cải tạo đất
Kể từ khi bước chân vào thị trường Việt Nam vào năm 2017, Lalamove đã nhanh chóng phát triển và trở thành một trong những ứng dụng giao hàng hàng đầu tại đất nước này. Với sứ mệnh mang lại sự tiện lợi và tiết kiệm chi phí cho người dùng, Lalamove đã mở rộng dịch vụ của mình bằng việc ra mắt dịch vụ đặt xe chở khách. Khách hàng có thể lựa chọn xe máy, xe ô tô 4 chỗ hoặc 7 chỗ tùy theo nhu cầu di chuyển của mình. Qua đó, họ có thêm sự linh hoạt và thuận tiện trong việc di chuyển hàng ngày. Đồng thời, việc triển khai dịch vụ đặt xe này cũng tạo ra cơ hội mới cho các đối tác tài xế, giúp họ tăng thu nhập và cải thiện chất lượng cuộc sống. Lalamove cũng không quên đem đến nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng sử dụng dịch vụ mới này, nhằm khuyến khích họ trải nghiệm và tin dùng ứng dụng của mình.
Lalamove, sau thời gian cung cấp dịch vụ giao hàng thành công, đã ra mắt dịch vụ đặt xe chở khách, bao gồm xe máy, xe ô tô 4 chỗ và 7 chỗ, với mục tiêu cung cấp lựa chọn di chuyển hợp lý cho khách hàng.
Lalamove
đặt xe
chở khách
Việt Nam
Đàn voi rừng tìm kiếm thức ăn, nguồn nước và môi trường sống mới đã gây ra nhiều vụ quậy phá rẫy, khu dân cư ở Đồng Nai. Người dân phải thức suốt đêm xua đuổi để bảo vệ rẫy và vườn trái cây của mình. Tình trạng này đã khiến nhiều người sống trong khu vực này phải đối mặt với nguy cơ mất tài sản và cuộc sống bị ảnh hưởng. Đây là vấn đề cấp bách cần được giải quyết để bảo vệ cuộc sống và tài sản của người dân địa phương.
Đàn voi rừng liên tục quậy phá rẫy, khu dân cư ở Đồng Nai, khiến nhiều người phải thức suốt đêm xua đuổi. Tình trạng này đã gây ảnh hưởng đến cuộc sống và tài sản của người dân địa phương.
Đồng Nai
đàn voi rừng
xua đuổi
quậy phá
Công văn đã được gửi đến Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam - CTCP về việc xử lý tình trạng 'dột' nước tại nhà ga T3. Việc xuất hiện hiện tượng nước mưa rò rỉ từ mái kính xuống sàn khu vực phòng chờ ra cửa khởi hành tại tầng 3 đã đưa ra yêu cầu khẩn trương xử lý và đảm bảo an toàn trong mùa mưa bão.
Công văn yêu cầu chủ đầu tư nhà ga T3 xử lý vấn đề phát sinh về nước dột tại công trình nhà ga T3 - Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất.
Chủ đầu tư
Nhà ga T3
Nước dột
Công văn
Mái kính
An toàn
Từ việc nhập dữ liệu bằng tay trong ngành điện, quá trình chuyển đổi sang số hóa đã giúp nâng cao hiệu quả và chất lượng công việc. Công nghệ phần mềm quản lý đầu tư xây dựng (IMIS) đã giúp theo dõi các chỉ tiêu, kiểm soát việc đảm bảo thực hiện các gói thầu 100%. Hồ sơ dự án được lưu trữ điện tử, đáp ứng đầy đủ thông tin, tài liệu và văn bản pháp luật. Sử dụng mô hình thông tin xây dựng BIM và công nghệ GPS đã giúp giám sát thi công, giảm chi phí và rủi ro. Các giải pháp đột phá khác như thẩm định điện tử và ứng dụng trí tuệ nhân tạo cũng đã mang lại hiệu quả trong công việc.
Bài viết kể về quá trình chuyển đổi từ việc nhập dữ liệu bằng tay trong ngành điện đến việc hoàn toàn số hóa các công tác đầu tư xây dựng, giúp tăng hiệu quả và chất lượng dự án.
số hóa
ngành điện
quản lý đầu tư xây dựng
BIM
GPS
trí tuệ nhân tạo
Mặc dù quy định kiểm tra chất cadimi và vàng O trên sầu riêng đã áp dụng từ lâu, nhưng vẫn gặp khó khăn trong việc giải quyết vấn đề này. Sản lượng sầu riêng đầu vụ thu hoạch lớn nhưng xuất khẩu gặp ách tắc. Thị trường sầu riêng nội địa cũng không có đơn vị kiểm định chất lượng, khiến việc tiêu thụ trở nên khó khăn. Doanh nghiệp cần phải thay đổi cách quản lý và học hỏi từ kinh nghiệm của Thái Lan để giải quyết vấn đề này.
Sầu riêng đang gặp khó khăn với việc kiểm tra chất cadimi và vàng O trước khi xuất khẩu, khiến sản lượng bị ách tắc và giá giảm. Thị trường sầu riêng nội địa cũng không có đơn vị kiểm định chất lượng.
sầu riêng
kiểm tra chất vàng O
xuất khẩu
Thái Lan
Theo phương án quy hoạch cầu kết nối TP.HCM với tỉnh Đồng Nai, cầu Phú Mỹ 2 sẽ kết nối khu nam TP.HCM với huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai. Sở Xây dựng TP.HCM đề xuất áp dụng giải pháp xây dựng đường nhiều tầng để tăng năng lực lưu thông và giảm chi phí giải tỏa mặt bằng. Dự án cầu đường Phú Mỹ 2 có chiều dài 16,7km, quy mô 6 làn xe cơ giới và 2 làn xe thô sơ, với tổng mức đầu tư sơ bộ khoảng 21.484 tỉ đồng. TP.HCM cũng kế hoạch áp dụng mô hình hạ tầng này tại các dự án khác trong khu đô thị hiện hữu.
TP.HCM đề xuất nghiên cứu xây dựng cầu đường 2 tầng nối khu nam với sân bay Long Thành để tăng năng lực lưu thông và giảm chi phí giải phóng mặt bằng.
TP.HCM
cầu đường 2 tầng
sân bay Long Thành
tăng năng lực lưu thông
giảm chi phí giải phóng mặt bằng
Trong Dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán, Bộ Tài chính đã quy định rõ các hành vi được xem là thao túng thị trường tài sản mã hóa tại Việt Nam. Các hành vi này bao gồm sử dụng tài khoản giao dịch để tạo cung cầu giả tạo, thông đồng giao dịch tài sản mã hóa, cấu kết liên tục đặt lệnh giao dịch và tung tin đồn sai sự thật. Ngoài ra, Dự thảo cũng quy định xử phạt hành vi sử dụng thông tin nội bộ để giao dịch tài sản mã hóa và đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ tài sản mã hóa. Nhà đầu tư cũng sẽ bị phạt nếu không mở tài khoản và chuyển tài sản mã hóa về tổ chức cung cấp dịch vụ tài sản mã hóa được cấp phép.
Bộ Tài chính quy định 5 hành vi được xem là thao túng thị trường tài sản mã hóa. Các hành vi này bao gồm việc tạo cung cầu giả tạo, thông đồng giao dịch, cấu kết và tung tin đồn sai sự thật.
thao túng thị trường
tài sản mã hóa
vi phạm hành chính
cung cầu giả tạo
Nhớ lại thời điểm khó khăn đó, ông Nguyễn Văn Hùng - thường gọi là chú Hùng 'guốc', nguyên công nhân vận hành tại nhà máy điện Cao Lãnh - kể về những ngày đêm làm việc để duy trì nguồn điện phục vụ người dân. Nhờ chủ trương tiếp nhận điện lưới quốc gia, ngành điện Đồng Tháp đã có bước phát triển đáng kể. Hệ thống điện hiện đại, tự động hóa đã giúp ngành điện phục vụ khách hàng một cách hiệu quả.
Ngành điện Đồng Tháp đã trải qua một hành trình đầy khó khăn và nỗ lực để phát triển. Từ việc sửa chữa máy phát diesel đến việc xây dựng hệ thống điện hiện đại, ngành điện Đồng Tháp đã có những bước tiến đáng kể.
ngành điện
Đồng Tháp
phát triển
tự động hóa
F88 đã đủ điều kiện đăng ký giao dịch cổ phiếu trên sàn UPCOM sau khi nhận được sự chấp thuận từ Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Đây là công ty tài chính thay thế đầu tiên trên sàn chứng khoán, chuyên cung cấp dịch vụ tài chính cho khách hàng bình dân. Ông Phùng Anh Tuấn, nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị F88, cho biết rằng việc trở thành công ty đại chúng là cột mốc quan trọng trong lộ trình phát triển của công ty. Báo cáo tài chính quý 1/2025 của công ty cũng ghi nhận sự tăng trưởng ấn tượng với giải ngân 3.284 tỉ đồng và tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận trước thuế so với cùng kỳ năm trước.
F88 đã được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận đăng ký giao dịch cổ phiếu trên sàn UPCOM, trở thành công ty tài chính thay thế đầu tiên trên sàn chứng khoán. Điều này là bước quan trọng trong lộ trình phát triển của công ty.
F88
UPCOM
cổ phiếu
tài chính
UBND TP.Hà Nội đã thống nhất chủ trương đề xuất của Sở Xây dựng về việc điều chỉnh quy mô dự án chung cư Golden West để hợp thức hóa vi phạm trật tự xây dựng. Chủ đầu tư phải nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do hành vi vi phạm trật tự xây dựng. Việc này nhằm tháo gỡ vướng mắc và đảm bảo quyền lợi cho người mua căn hộ.
UBND TP.Hà Nội đã thống nhất chủ trương của Sở Xây dựng về việc điều chỉnh quy mô dự án chung cư Golden West để xử lý vi phạm trật tự xây dựng. Chủ đầu tư phải nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do hành vi vi phạm trật tự xây dựng.
Hà Nội
chung cư Golden West
vi phạm trật tự xây dựng
hợp thức hóa
Ngày 17.5, UBND tỉnh Cà Mau phối hợp cùng Công ty CP xây dựng và phát triển hạ tầng Á Đông khởi công dự án nhà ở xã hội Dream House tại khóm 5, P.9, TP.Cà Mau. Dự án được xây dựng trên diện tích 13,2 ha, với quy mô 945 căn nhà liền kề cao từ 2 đến 5 tầng, kết cấu kiên cố với tường riêng, sàn bê tông đúc từng tầng. Dự kiến đến hết quý 4/2026, dự án sẽ hoàn thành và bàn giao cho người dân. Lãnh đạo tỉnh Cà Mau cùng chủ đầu tư thực hiện nghi thức bấm nút chính thức khởi công dự án nhà ở xã hội khóm 5, P.9, TP.Cà Mau. Dự án này được kỳ vọng là mô hình kiểu mẫu 'Nhà ở xã hội – Chất lượng thương mại' với tầng kỹ thuật được đầu tư đồng bộ, có công viên cây xanh, trung tâm thương mại, trường học, siêu thị, bãi đỗ xe và hệ thống điện ngầm... Phát biểu tại lễ khởi công, ông Nguyễn Đức Hiển, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy Cà Mau, đánh giá việc phát triển nhà ở xã hội không chỉ mang ý nghĩa kinh tế, mà còn là một chính sách nhân văn sâu sắc. Đây là sự đồng hành giữa chính quyền, doanh nghiệp và cộng đồng để cùng nhau tạo ra nền tảng ổn định cho người dân an cư, lập nghiệp và phát triển sản xuất. Theo Quyết định 338 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đề án đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn nhà ở xã hội giai đoạn 2021 - 2030, Cà Mau được giao chỉ tiêu xây dựng 2.900 căn. Tuy nhiên, đến nay, tỉnh mới chỉ hoàn thành được khoảng 400 căn. Dự án Dream House được kỳ vọng sẽ tạo cú hích lớn để tỉnh từng bước tiệm cận mục tiêu đề ra. Ông Hiển cũng ghi nhận tinh thần hợp tác của người dân khu vực dự án khi chủ động bàn giao mặt bằng, cho thấy sự đồng thuận xã hội cao đối với việc phát triển nhà ở xã hội. Đồng thời chỉ đạo các sở ngành liên quan tạo điều kiện tối đa để dự án triển khai đúng tiến độ. Cũng tại lễ khởi công, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Cà Mau thông tin, nhu cầu nhà ở xã hội tại địa phương hiện rất lớn, ước tính khoảng 15.000 căn. Ông bày tỏ kỳ vọng Dream House sẽ trở thành hình mẫu để nhân rộng trong các dự án tiếp theo, vừa đảm bảo an sinh xã hội vừa nâng chuẩn không gian sống cho người thu nhập thấp. Ông Hiển cũng đề nghị các tổ chức tín dụng vào cuộc với các gói vay ưu đãi, giúp người dân có điều kiện tiếp cận nhà ở xã hội một cách thực chất và bền vững.
UBND tỉnh Cà Mau phối hợp với công ty xây dựng Á Đông khởi công dự án nhà ở xã hội Dream House với quy mô gần 1.000 căn nhà liền kề. Dự án được xây dựng trên diện tích 13,2 ha và dự kiến hoàn thành vào cuối quý 4/2026.
Cà Mau
nhà ở xã hội
Dream House
khởi công
Mở cửa phiên giao dịch Mỹ ngày 19.5, giá vàng thế giới tăng thêm 10 USD/ounce, đạt mức cao nhất trong ngày khi lên 3.250 USD/ounce. Nâng tổng mức tăng giá trong ngày của kim loại quý lên gần 50 USD/ounce. Mức cao không giữ được lâu khi sau đó vàng quay đầu giảm 20 USD/ounce, xuống 3.230 USD/ounce. Thế nhưng, vàng đột ngột tăng nhanh trở lại, giữ được mức tăng 30 USD/ounce. Giá vàng thế giới tăng trở lại sau khi cơ quan xếp hạng Moody's bất ngờ hạ tín nhiệm của Mỹ và những lo ngại dai dẳng về thương mại toàn cầu. Moody's đã hạ xếp hạng tín nhiệm dài hạn của Mỹ từ 'Aaa' xuống 'Aa1' với lý do nợ liên bang tăng liên tục và thâm hụt tài chính kinh niên. Tâm lý e ngại rủi ro tăng cao khi bắt đầu tuần giao dịch. Thị trường tài chính cũng có chút xáo trộn khi Bộ trưởng Tài chính Mỹ Bessent phát biểu trong một cuộc phỏng vấn vào chủ nhật rằng thuế quan thương mại sẽ quay trở lại mức đã công bố vào ngày 2.4 nếu các nước không đàm phán với Mỹ 'một cách thiện chí'. Dữ liệu kinh tế mới nhất từ Trung Quốc cho thấy cuộc chiến thương mại với Mỹ đã gây tổn hại đến nền kinh tế Trung Quốc. Giá vàng tăng mạnh do nhu cầu trú ẩn an toàn trong bối cảnh thị trường chứng khoán toàn cầu bị bán tháo. Chỉ số chứng khoán thị trường châu Á và châu Âu đều giảm trong ngày 19.5. Cùng với đó, giá cổ phiếu tương lai thị trường Mỹ cũng giảm trước ảnh hưởng hạ tín nhiệm của Moody's.
Giá vàng thế giới tăng và giảm rất mạnh trong ngày 19.5, đạt mức cao nhất 3.250 USD/ounce trước khi giảm xuống 3.230 USD/ounce và sau đó tăng trở lại. Nguyên nhân là do Moody's hạ xếp hạng tín nhiệm của Mỹ và lo ngại về thương mại toàn cầu.
giá vàng
chứng khoán
Moody's
thương mại toàn cầu
